我有一个理想

雪峰     
 

    我踏着仙圣贤哲的足迹，越过千山万水,遍历心灵的荒原，播洒着上帝的信息。神佛的心愿和贤哲们的期望汇成了我的理想，天日昭彰，供君思想。

    人类走过的是一条漫长而洒满鲜血的道路。耶稣和释迦牟尼启示我们宇宙中有许多生命的高层空间，谆谆告诫我们不要偏离了生命的大道。无数仙圣贤哲为人类的幸福呕心沥血，魂星在照，警戒人类不要逆道而行，期望我们能过上舒心的日子。然而人类还是被所谓“文明”的迷雾遮蔽了视线，背道而驰，渐行渐远……

    我要点燃一座希望的灯塔，照破无边的黑暗，给人类带来一线曙光；我要在苍茫寂寥的沙漠中建设出一片绿洲，给地球上的生命一处祥和的栖息地；我要在物质虚华的汪洋大海中建造起一处精神和心灵的陆地，把向往上帝、热爱生命和自然、拥有美好人性和心灵的人们带进来，使其永远脱离苦难的渊薮；我要把他们安全地送到千年界，去享受千年的美好时光。

    神佛喜爱的人们依然悲惨地套着精神和心灵的枷锁，在这个物欲横流的娑婆世界，越是心地纯洁善良的人们越遭受着精神和心灵的煎熬，无法获得片刻的安宁。到处都散发着一股股腐烂的气息，满目都是未受惩戒的邪恶，人类浩如烟海的法律条文和宗教条规无力阻止道德的沦落和邪恶的得逞；恶意误导的邪灵和垃圾思想占据着“真理”的宝座。专制制度不仅使被管制者失去了人身和心灵的自由，也使管制者自身陷入了绝望的泥淖，无法获得真正的生命自由。

    我要告诉人们，人类的困境不在于物质方面，而在于精神和心灵方面，精神的贫乏、心灵的干涸才是人类痛苦的源泉。寻找精神和心灵的家园是人类的当务之急。一味地追求物质，只能是引鸩解渴，扬汤止沸，不仅会毁灭地球，也会毁灭人类自身。

    一个以金钱的多少和社会地位的高低来决定人格尊严，而不以品德和善行衡量人的价值的时代属于魔鬼的时代；一个不以勤劳致富，却通过投机取巧和欺压掠夺暴富的社会是邪恶的社会；一个千方百计封杀新思想，试图把人们封闭在无知和蛮荒世界中的政府是专制的、撒旦的政府；一个不提倡奉献爱心，却一味煽动人们崇尚暴力的民族是远离智慧、走向疯狂和毁灭的民族。

    人类的烦恼，一半来自无知，一半来自自私。由于无知，我们请进了魔鬼，却把神佛拒在了门外；由于自私，我们选择了邪恶，却扬弃了正义。许多美好的理想和善良的品行常常被扼杀在摇篮中。心灵的荒芜是滋生垃圾思想和宗教瘟疫最适宜的文化土壤。

    今天的人类被信息包围着，电视、网络、报刊、杂志、书籍、讲座、广告等等把大量的信息灌输进了我们难以咀嚼消化的肠胃中，使我们消化不良、营养不良、健康不良。知识的追求成了一种病态的饥渴，囫囵吞枣的越多，我们知道的越少，各种媒体已经成了培养愚昧和狂热盲从病菌的肥沃土壤。

    那些没有信仰、没有原则、没有智慧、没有灵觉的文人，以维护稳定、倡导改革为名，以宏扬文化、继承遗产为名，以宣传道德、提倡仁义为名，以坚持“信仰”，修行修炼为名，以追求自由、反抗专制为名……写出了一篇篇腐臭的文章，制造了难以清理的文化垃圾和精神毒品，粗制滥造的糟粕成了我们每天的精神食粮，直接扭曲了我们的价值观，破坏了我们的人文环境，污染了我们纯洁的心灵。

    还有那些没有信仰、没有原则、没有智慧、没有灵觉的文刽子手们，他们以维护稳定、倡导改革为名，以宏扬文化、继承遗产为名，以宣传道德、提倡仁义为名，以坚持“信仰”，修行修炼为名，以追求自由、反抗专制为名……将一篇篇腐臭的文章奉为经典，对于闪耀着思想光辉的智慧之作则视为“异端”，毫不犹豫地举起他们的文化屠刀……

    中国人啊，你们一面叹息中国沦为上帝的弃地，你们自己又学会了包容大智慧的胸襟了吗？当大智慧真的“从天而降”的时候，你们可曾识得？

    我有一个理想，最终让上帝走进中国，走向人间，还我基督、还我佛法、还我人性、还我大好河山。

    当阴谋诡计压倒真理，正义受到嘲弄，热情遭受冷鄙，敬畏上帝被视为荒诞无稽，压迫欺凌看做不可侵犯的权势，蒙蔽群众却反过来骂群众愚昧无知，自由受到诽谤，生命遭到践踏，颠倒了是非，混淆了黑白，泥沙俱下、鱼龙混杂，我们别无他法，只有寻求生命的源头，才能越过苍茫，看到曙光；才能在波涛汹涌的污泥浊浪中稳操航舵，最终到达生命的海洋。

    这是个表面繁华，实际上危机四伏的非常时期，现在不是歌功颂德的时候，在这道路坎坷，征途凶险的时刻，甘言谀词和抱残守缺不能解救我们；现在也不是“正义的银行”完全破产倒闭的时候，任何的无所作为和饱食终日只能加速“末日”的来临。而不知建设、只知破坏、不想报恩、只知复仇、不讲奉献、只想攫取的心态和行为最终只能使我们失去美好的家园和光辉的前程。

    几个世纪以来的人类盲目行为已经挖下了一个随时可以吞没我们的深渊，这个可怕的深坑必须填平，越快越好，越早越好。

    敬畏上帝，走上帝之道是我们唯一的希望，因为只有在上帝面前我们才能获得同等的人格和尊严，只有崇拜上帝，我们的心才能有灵，知识才能化为智慧，才能明白生命的含义，才能走上生命的大道。

    钻进象牙塔里，埋头于破纸堆中，研究所谓的学术，将自己置身于社会问题之外，似乎进入了一个宁静的避风港湾，但覆巢之下安有完卵，把头伸进洞中屁股露在外面，认为看不见的就是不存在的，怎能研究出有益于人类的硕果。

    脱离现实，一味教育人们追求来生福祉的教义或“真理”是荒诞的，邪恶的；经常笑的人的心是冷酷的，经常哭的人的心是残忍的。

    孩子们在挨饿、失学，贫穷者无钱医疗，我们却生产着各种最豪华的奢侈品，建造着一幢幢无生命的摩天大楼，这难道不是对生命的蔑视和亵渎吗？

    邻居没有自由，我们就无法获得完全的自由；兄弟在挨饿，我们无法咽下口中的山珍海味；偏远地区的人在哭泣，我们无法清静地享受大城市的灯红酒绿。

    我有一个理想，我要把真正向往上帝的人们带到生命禅院，把不和谐的喧嚣变为一曲友爱的乐章，奏出一首生命的欢乐交响。

    我坚信人类一定能走出黑暗的峡谷和心灵的荒漠，进入一个前所未有的秀丽原野。我坚信灵魂一定能战胜肉体，人们将会获得身心的自由和生活的安详。

    这不是对遥远未来的黄金幻想，气势磅礴的海潮正在涌动着千钧势能，这股海潮的胸怀包藏着能把人类生活装点得更高尚更美好的七彩宝石，当异象来临，神秘的力量将拨动人们的心弦，辽阔的原野将披上锦绣的彩衣，污染的江河将恢复本来的清纯，混浊的天空将浮现七色的彩云，自由的旋律将响彻每一寸山河大地。

       永恒的美德归于耶稣基督！

       最高的智慧归于释迦牟尼！

       永恒的荣耀属于上帝！



