我只是个导游

雪峰


    想获得他人的尊敬，这是人之常情，我也不例外，但超过了限度，就危险异常。

    任何神化雪峰的心理和做法会导致迷信，对双方和社会都有害。

    一切的灵性智慧都来源于上帝，一切的荣耀要归于上帝，如果我挡住了大家的视线，那我将要受到严厉的惩罚。

    我只是个导游，一场奇异的车祸向我开启了一扇七彩的大门，使我知道了整个宇宙的结构和宇宙中生命的不同层次，可以这么说，我"手里"拿着一张清晰的宇宙生 命层次图，我受天启来给相关的生命做导游，我的报酬已经给足，完成使命后去仙岛群岛洲的巴丽奇亚岛，那里将是我的故乡。

    我只是宇宙中的一个普通生命，有幸能来人间出差，担当一回"钦差大臣"，能给上帝擦洗一次"脚凳"，已经荣耀之极，任何多余的获取就是窃取上帝的财宝，上帝明察秋毫，奖惩分明，若大家能从《生命禅院》中有所受益，一定要把感激之心百分之百献给上帝，不要把导游放在你自己和上帝之间，要把雪峰看成一块敲门砖，大门一旦敲开，一定要直接面对上帝，再不要理睬敲门砖。

    我绝对不是神，耶稣才是神，耶稣是人类的救主，我只不过是一个前来"收割庄稼"的助手而已。

    我也不是佛，但我明白上乘佛理，我的"心"与释迦牟尼的"心"相通，所以我具备给佛教弟子导游的资格。

    我不具备任何的特异功能，我只懂"道"，不懂"法"和"术"，以后会拥有千变万化的法和术，但那也是离开人间，到我故乡以后的事。

    《生命禅院》既不是政党组织，也不是宗教组织，这只是个精神和心灵的家园，在这个家园中院士之间一律平等，差别只是知识的多少和智慧的高低而已，并不存在 人格尊严上有高低的不同。我"自封"为"浑沌元初"，那是因为我具备了这个层面的智慧，但这丝毫不能表示我就高人一等，大家若能视我为知己朋友、同道兄弟，我已经心存感激。

    我们的所想所做，全靠心灵的驱动，相互之间既没有权利，也没有义务，雪峰只有导游的资格，没有对任何院士颐指气使的权利，大家的关系只建立在相互尊敬，相 互理解、相互热爱的基础之上，每位院士想说什么，想做什么，全凭自己的心灵感应，自由挥洒，不要压抑自己的个性，那天，若发现雪峰束缚了你的心灵和手脚， 雪峰就成魔鬼了，要坚决抛弃。

    只有一点，只要生命禅院的院士因为生命禅院的缘故而遭到了磨难，那我就要号召全体院士不惜一切代价，全力救助。但若不是因为生命禅院的缘故而遭到了磨难， 我将无动于衷。耶稣的庄稼归耶稣，释迦牟尼的庄稼归释迦牟尼，撒旦的庄稼归撒旦，死人的事归死人处理，我只是个导游，我只做我的事。自己造的罪自己受，自己种的苦果自己吃，我不会替任何人受罪和吃苦，因为我替代了，就逆道而行了。假设一场大灾难来临，我只能呼唤"饱满的子粒"进入生命禅院，不进来的，与我无关，即使"皮开肉绽"，我也会无动于衷。

    所谓进入生命禅院，不是象政党组织和宗教组织那样要履行什么手续，或者要把人组织在一起，这纯粹是心灵和精神上的进入，与肉体无关，进入生命禅院根本就无 法蒙混过关，蒙混的结果只能是欺骗自己，因为当宇宙波来临时，你的心灵无法与宇宙波同频共振，这就象耶稣说的，到时候，你不要说主啊，主啊，救我吧，我以你的名做过许多事，这没有任何作用，耶稣将说："我不认识你。"为何？因为你的心没有与耶稣在一起，只是你的嘴在说着耶稣的话。

    有一个问题，我们必须明确，那就是凡事要用科学的态度对待，真正科学的态度从不区分唯物主义和唯心主义，科学是唯真理主义，如果我们凡事不用科学的态度去分析、去思考、去辨别，我们容易走入极端、走入迷信、走入邪魔。

    生命禅院院士是人类社会最富有理性的人群，最具有科学头脑的人群，不论走到哪儿，我们正大光明，行的正，走的端，我们的一言一行能经得起时间和实践的考 验，我们对人类社会一视同仁，不处心积虑地去攻击或拥护什么人或什么政党和宗教组织，不论是谁，不论是什么政党和宗教，只要正确的，我们全盘吸收，我们没 有假想的对手，我们也不纠缠任何人，任何政党和宗教的历史错误，我们相信一切都处在不断的运动和变化之中，昨天的罪犯有可能能成为今天的功臣，昨天的功臣 有可能能成为今天的罪犯，我们判断一个人或一个组织，没有固定的圈圈，不带有成见。

    生命禅院院士具有高尚的品德，我们尊重各民族的历史伟人和民族英雄，也尊重各民族的文化传统和习俗，我们不会以现代的观念去苛求古人，挑剔古人，我们主要是往前走，不是回头看，主要是创建未来，而不是破坏过去。

    危机是存在的，但我们努力争取摆脱危机，生命禅院有办法能使沙漠戈壁变成绿洲，这不是吹牛和撒弥天大谎，只要人类接受生命禅院的理念，我们随时会付诸行动，人类何去何从，关键取决于人类自身。

    我是导游，不是神、不是佛，我知晓人类面临的危机和摆脱危机的道路，如果全世界的政府和宗教组织理性地认识生命禅院，我就率领生命禅院的院士们先从改变沙 漠荒滩开始，一旦把任何一个国家的实实在在的沙漠改造成了绿洲，人类就应该相信，生命禅院确实能给人类带来福音。

    任何不可能的事，只要我们反常思维，就象"莫比乌斯带"那样，很容易让蚂蚁从正面顺利地、毫无阻挡地走到反面去。

    谢谢大家听雪峰宣讲。



