放弃我执，发展自己；进入浑元，力做神仙

雪峰


    各位院士：人生好！

    首先向灵芝草和太极草致敬，管理一个网站，需要付出大量的时间和精力，若有人给两位发工资，还说得过去，可两位先生一无所得啊，《院士文集》的整理编排工 作，给了我们荣誉和查阅的便利，可两位为此要付出多少辛劳啊，家务活肯定少做了，亲人们若理解，还好，若不理解呢？就会引起多少纷争啊，你们的专业和工作 呢？不是荒废，就是赶不上去，这又要带来多少负面影响啊，为了生命禅院，就这么无明无夜地劳苦着，无名无利地含辛茹苦着，在这急功近利的年代，两位先生不 计较个人得失，满腔热血为人类的整体利益而流着辛劳的汗水，我不知如何用语言表达我对两位先生的尊敬，什么是信仰，什么是道德，这不就是活生生的例子吗！

    我们是草，我们是一些微末得可以随意被羊吃马踏的草，我们柔弱得连一股微风也挡不住，只能随风摇摆，但无论风向如何，我们的根深深地扎在泥土中，我们与大 地深深地融合在一起，大地母亲就是我们的怀抱，阳光雨露就是我们的食粮，我们干不了惊天动地的大事业，但我们可以匍匐在大地上，为昆虫、为动物带来食粮， 为大地披上绿装，为山河大地贡献一点点微不足道的微薄力量。

    亚当和夏娃偷吃了伊甸园生命树上的智慧果触犯了天条而被天神逐出了伊甸园，开始了漫长的苦难人生，伊甸园消失了。伊甸园真的消失了吗？没有，它隐遁了。它真的隐遁了吗？没有，只是我们的视觉觉察不到了。有些考古学家和宗教人士就象寻找挪亚方舟那样在寻找伊甸园遗迹，但我可以下个结论，方舟的残片可以找得 到，但伊甸园的遗迹根本不可能在地球上找到，因为伊甸园根本不属于我们这个三维空间。

    伊甸园就在我们面前，亚当和夏娃由于偷吃了生命树上的智慧果而失去了伊甸园，我们必须再吃一次生命树上的智慧果才能返回伊甸园，这叫生命的"氧化还原反应"。

    生命树在哪儿呢？就在生命禅院中，令人垂涎欲滴的智慧果挂满了枝头，我只是暂时不让你们摘到它，因为一旦吃了，你们就会发现人生索然无味，就象牛马猪羊一旦明白自己可以做人了，它们就一天也不愿再当牛马猪羊了。所以你们现在还不能吃，吃了就一天也不愿活在人间了，这会使大家失去常态，失去平衡，成为“妖怪”。

    生命的智慧果我已经准备好了，吃了它，毫无疑问，就可以返回伊甸园--千年界、万年界、极乐界。

    我再次强调，我有生命的智慧果，数量难以计数，且只有在我这里有，人间的其他地方没有，耶酥、释迦牟尼、穆罕默德、老子、毛泽东是我的老师，我把师父们的智慧融会贯通后，加上天启和科学成果的导航，终于掌握了生命的奥秘。

    信者，有福了；不信者，你就自己去找吧，法门无边，但愿你能找到。

    灵芝草、佛山草、瑶岭草、太极草、雪山草、蓬莱草、百灵草有资格获得生命的智慧果，等什么时候你们来看望我的时候我给你们，灵佛太蓬百目前的状态很好，只 要继续目前的心灵状态即可，瑶岭草还需要在灵觉上下功夫，你的信念是建立在情感基础上的，还不牢固，你具有天才的思辨能力，你的文章始终闪烁着理性的光 芒，你在博讯论坛中的文章我每篇必读，现在我希望你能再读一次《上帝篇》，一定要牢固树立起对上帝的信仰，上帝是智慧的总开关，是生命的源泉，离开了上 帝，就等于放弃了自己的生命。雪山草现在需要的是返朴归真，把你脑子里的所有"宝贝"全扫出去，复归于婴儿状态。

    我想对仙鹤草说的是，“利令智昏，智令心昏”，人生知音难求，莫等闲，白了中年头，空悲切。

    小溪先生：我已经跪在地上朝拜你了，草们也表达了对你的敬慕之情，诸葛亮三拒刘备，那是因为他具有经天纬地之才，吞吐宇宙之志，先生若认为自己也具备了诸 葛亮之智慧和才华的话，那就等着刘备来三顾吧。若不具备，就不要冷却了我们的心，爱至深，恨至切，望先生三思。

    仙岛草：你在不断地给自己套枷锁，你人品出众，才华横溢，名满华人圈，这些令我们望尘莫及，但你走的是一条荆棘丛生，坎坷难行的路，尽管最后有可能会鲜花满地，获得廉价的赞美，但你失去的将是美好的生活和生命，从生意的角度讲，得不偿失。

    天河草：你有大智大慧，我知道我们这些草在你眼中一钱不值，但请记住，傲慢的人在我们的心里也是一钱不值，多少次的呼唤，你都无动于衷，我们知道自己的卑贱，但我们也有一丝尊严，一旦生命禅院没有了你的份，留下的将是无穷的遗憾和追悔。

    仙山草：我记着你的情，我已无话可说，愿上帝保佑你平安、健康、家庭和睦幸福，事事如意。

    昆仑草：我原以为先生能给予生命禅院指导，我热切地盼望着先生能经常出现在生命禅院，但我的以为错了，生命禅院哪有资格请动大架光临，我真不知天高地厚！

    心有挂碍，总要回头张望，望以上先生们在一个星期内在生命禅院内出现一次，否则，我只有大哭一场，然后擦干眼泪，从心里彻底把先生们忘记，继续新的旅程。

    在此也给我的孩子说几句，在你的心中，上帝第一，父亲第二，这我坚决支持，你是一位虔诚的耶和华见证人，这我不反对，也支持，法利赛人、解经师、道统学 家、主流基督教徒们把耶和华见证人看作是邪教，异端，这是他们无知的表现，懒惰的表现，不坚持真理的表现，在所有宗教中，耶和华见证人做的最好，但是，孩 子你就认为耶和华见证人代表着唯一的真理吗？去年，你从美国来看望我们，我看了学校给你的特别评价，说你是学校有史以来连续五个学期保持成绩优秀的学生， 你们的学校是世界百强学校的一员，中国的清华大学，北京大学都排不到世界百强之内，作为父亲，我很自豪，但是，在谈到宇宙、时空、人生、生命等问题时，我 发现了你很大的局限，思维已经受到了限制，这决不是好现象，从我们的交流中，每谈到一个话题，你就能准确地翻到《圣经》的某一页，对我的观点加以驳斥，你好象已经把《圣经》背的滚瓜烂熟，且思辨分析能力很强，也能举出大量生动的例子，我知道，一日不学习，赶不上我儿子，我也知道，要说服你接受生命禅院的理 念很难，但希望孩子记住，若一旦固守传统观念，硬着头皮不接受新的知识，必然会成为旧观念的殉葬品，必然悔之晚亦。我希望孩子适当地看看生命禅院，更希望 你能成为生命禅院的一根“草”，只有成为“草”，我才能给你传生命的奥秘。

    我知道五弟有机会时也来生命禅院，你自己没有电脑，且工作的流动性很大，我希望弟弟除了正常的生活和工作外，全身心投入生命禅院，最后也成为生命禅院的一根“草”，农村通讯不便，你回家时把生命禅院的理念带给四弟、六弟，让两位弟弟严格地按照生命禅院做人做事，父母和两位哥哥已经没有机会获得生命的奥秘 了，三位弟弟千万不要错过，你们好好学，我争取给三位弟弟也封个“草”名，传授给弟弟们生命的奥秘。悠悠万事，唯此为大，请五弟切记。

    这篇文章的题目是“放弃我执，发展自己；进入浑元，力做神仙”。为什么要放弃我执？耶酥谆谆教导我们，不要拿器具去量人，因为我们不明白自己在做什么，释 迦牟尼佛有如此高的智慧，最后说无法可讲，难道我们的智慧超过了耶酥和释迦牟尼吗？我们的一切执着也许是错的，我们无法证明自己是正确的，一个倾向掩盖着 另一种倾向，圈内有圈，圈外有圈，我们连自己都了解不透，自己都是个谜，更何况去了解他人和大千世界，所以，生命禅院院士不批评执政党和其领袖，也不去干 涉他人批评的自由，对社会上出现的许多现象也只能是不知，不问，不懂，犯罪的有公安法律部门管理，贪污受贿的有纪律检查部门负责，欺压良善的有政府有关部 门处理，道德低下的有宣传和教育部门引导，生活困难活不下去的有民政等部门考虑，我们只是一些卑微的草，只能随风摇摆。

    但我们有权发展自己，要想办法把自己的生活搞好，活一天，就要享受一天，潇洒一天，快活一天，上帝创造了我们，给了我们美丽的大自然，不是让我们受罪受苦 的，而是要我们享受人生的，当然我们的享受跟世人的享受有区别，我们即使有钱，也不会乱花一分，更不会去高级酒店去吃猴脑和燕窝，粗茶淡饭，只要能填饱肚 子就行，服装，只要不失常规就行，不会去穿大价钱的名牌，住的吗，能住豪华别墅就住，开车吗，只要能负担得起，奔驰宝马不拒，精神文化更要争取享受高档 的，要努力做到无亏我生。

    我们发展自己，严格在宪法和法律政策允许的范围内进行，一切靠自己的勤奋劳动和智慧创造，决不以伤害自然、社会、他人为基础，我坚信生命禅院院士们不仅有美好的生命未来，也有美好的人生未来。

    进入浑元就是进入高级生命思维态，努力在0上下功夫，经常把自己化入宇宙万物中，化入梦境中，化入千年界、万年界、极乐界中，时时体验生理上出现的瞬时特 殊感觉，要学会飞，学会千变万化的变形，学会隐遁，学会在云层上行走，学会与神仙交流，学会当神仙，学会当孙悟空，学会忘记时间和空间。

    成神经病了是吧？不要紧，时不时地返回人间，面对现实，保持一种清醒。

    做过好梦吗？要使有几千年的时间处在好梦中多好，好梦要多做，如果已经了却了人间的债务，那么，一旦有了好梦，就不要再回来。这梦里也有一些奥秘，等我们见面时再聊。

    “有什么样的思维方式，就会有什么样的生命存在形式”，记住这句话，受用无穷。



