向生命的极乐前进！－致禅院草的公开信

雪峰


各位禅院草：大家好！ 

    我们遇到了千载难逢的机遇，一个可以把自己的才华发挥到极至的机遇，一个可以脱胎换骨，登峰造极的机遇，一个全方位享受人生的机遇。 

    这是旷古未有的机遇，我们处在了大变革的前夕，一场震撼灵魂的巨大事件正在悄然发生，人类正在进入一个美妙的时代，一个彻底吞没旧秩序，孕育新时代的时期。 

    祖先的人生轨迹将在这个时期断裂，人类错误的观念将在这个时期得到洗刷，新的意识和思想将如潮流般涌现，杰出的人物将会一个个出现，新人类将在不久的将来诞生。 

    禅院草是人中的宝石，灵性的精华，我们生来与众不同，我们过去都是"丑小鸭"，成为禅院草后都是"白天鹅"，我们的内心有一种奇特的感受，那是美妙极乐的感受，是超凡脱俗的感受，是世人难以想象的感受。 

    我们现在的所作所为是灵动的结果，是使命的驱动，我们的一切努力不是要在人间获得和拥有什么，而是遵循道的运行把自己的生命向高层空间延伸。 

    人的真正超凡品质在风平浪静时难以显现，马槽里所有的马看起来没有多大区别，只有奔跑起来时才会显示出千里马的真正狂飙突进的雄姿和昂扬潇洒的丰采，能纸上谈兵的不是好将领，只会在家里指手画脚的不是好男子好女子，仅仅在嘴上喋喋不休的、文章中气壮山河的不是草包就是窝里斗的高手，学到了一点知识然后到处 炫耀的和读了几本经典然后到处卖弄争强斗狠的不是傻子就是心态扭曲的神经病。真正伟大的人格在平凡中蕴藏着非凡，在非凡中显示着平凡，不动则已，一动九万 里，不鸣则已，一鸣震九霄。 

    智慧的境界是无限的，人的能力也是无极限的，宇宙的奥妙是无穷的，生命的道路是极其漫长的，禅院草所走的路是前人尚未涉足的，我们是走在一条虽然充满荆棘 坑洼，虽然坎坷曲折，虽然狭窄陡峭、虽然崎岖不平，但是一条充满光明希望的道路上，绝大多数的人是在原地转圈，迷途中往返，而我们是在坚定地沿着生命的完美道路直线前行，许多人的生命在不断轮回，而我们的生命是在向永恒迈进。 

    道的审判随时随地在进行，我们时时刻刻在经受着撕心裂肺的考验，禅院草所受到的内心磨难将比普通大众要严厉的多，人真正的敌人不是来自外部，而是来自内 部，尤其是来自自身，要放弃自己的拥有、抛弃自己的偏见、虚心谦卑地接受新思想、新观念、新灵感、新境界不是容易的事，要使自己每天成为一个新我，每天都 有进步，每天都有新的感悟和收获是要付出代价的，但是再大的代价相对获得生命来说都是可以忽略不计的，是值得的。 

    假设2013年前后大的巨变 要发生，那么我们拥有的时间已经是极其有限的，可以说急速上路已经是迫在眉睫的事，我们已经没有时间徘徊彷徨，没有时间游山玩水，没有时间慢悠悠晃荡，没 有时间与他人争吵论辩，我们更没有时间去读浩如烟海的书籍和经典，当然更没有时间去读每天网络上出现的大量的不痛不痒没有智慧和灵性的文章，我们需要走捷 径，需要沿着陡峭的山崖直线攀登。 

    现在需要返朴归真，越过人类积累的知识和智慧直接进入灵性状态，用灵觉感悟一切，用灵觉判断真善美爱和假恶丑恨，用灵觉探索人生的最佳道路，用灵觉智慧向心灵中向往的地方快速前进。 

    独行容易孤独迷惘，容易筋疲力尽，容易被魔俘虏，容易迷失方向，禅院草需要时时保持联系和交流，我们每天有时间时就进入“禅院草之家”，把内心的感悟说出来，大家相互鼓励、互相解答、共同探讨、一起前进。 

    鼓励、赞美和爱是最有效的帮助方式，禅院草之间决不说批评挑刺挖苦嘲笑的话语，我们之间只有永恒地鼓励、赞美和爱，让赞美和爱弥漫“禅院草之家”。 

    我的话是说不完的，我们的心里话就在“禅院草之家”中尽情地放肆地说吧。 

    我爱大家，时刻惦记着大家。

    2005-08-22 哈拉雷



