跑步前进！

雪峰


    各位生命禅院的禅院草及心中有上帝、有爱的人们：

    剩下的时间已经不多了，你们要跑步前进。

    虽然你们还有一点时间，但你们的准备工作还没有做好，现在要抓紧时间做，“请保持警觉，观察动静，别意味这巨变时刻不会像夜贼偷袭般突然提早来到，而且千万别像那后知后觉的呆子般，直到最后时刻才意识初萌”，因为那时就来不及了。

    “我们正快速地驱除人类幻影的余孽，希望所有人都能和这股日渐成长中的能量波以及爱与生命的力量认同。你们已然进驻这星际觉醒时代的破晓时刻中，这是个和 平及建立社群的时代。而这正是为那些熟悉其气味、肌理及庄严远见的人所预备的时代。”说的更清楚一点，我们正处在没落时代，你们每日所见的、影响你们身心 的事件和因素正走向没落，而生命禅院时代正在来临，这个时代是为那些敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然的人们预备的，而禅院草是这个时代的核心人物。“在这几年间，你们会看到各种治疗天使的降临，或许他们就出现在你们的生活圈内。”你们不要以为天使会象飞鸟那样从天空飞翔而至，天使就是那些沉睡的潜意识被生 命禅院的信息唤醒，从而义无返顾地投身到为生命禅院时代的来临而服务的人们。

    “那些现今投胎于人世者，那些将其永恒才能贡献给人类，以及将自己的视野充分发挥，融入生活中者，正是充当治疗的代理人。”说的更明白一些，生命禅院的禅 院草正是充当治疗人类、治疗大自然的代理人。“而每一个能在这些高频波中接受到永恒之爱讯息，成为内心清明不受扭曲的人，足以抵过千万个仍受困于旧价值泥 沼中的人。”

    “当量子觉醒的瞬间，世界将发生快速的转变，届时会像浪潮般席卷过整个地球表面。""它们带来的力量能为人类沉睡的潜意识解咒。”“在你们有生之年，将会目睹天启异像。”“这个世界所感受到的这股觉醒意识，对达尔文式物竞天择的法则不屑一顾。”

    “就在量子觉醒的单一瞬间，将会有一场巨变发生。”“这份能量将会采取一种调高人类知觉频率及深化情绪性联结的形式，来使个人与上帝之间的心灵默契重新接续。”

    “在那些愿意长驻于爱的人出现的地方，便创造出一座座未来之岛。”

    “想要为将来要发生的那一刻作好万全准备，你们必须完全活在当下的每个知觉中。”雪峰写的一篇篇文章，就是在启动你们的知觉，你们要完全地活在这些知觉中，否则，容易从这艘生命的航船上掉落下去。

    “早在集体觉醒的瞬间到来之前，这世上就已经集结了一群足够的核心人物。”现在大家可以放眼这个人类世界，不论是从通灵的角度、从神耶稣、佛释迦牟尼的角 度、从先知穆罕默德、仙老子的角度、从科学和现实的角度，还是人类目前心灵和精神状态的角度，一切正在有力地表明，生命禅院将集结一群足够的核心人物，成 为领导人类的意识中心。

    “在星球大觉醒的最后关键瞬间到临之前，在人类集体意识中发挥最主要影响力的频率波，会是以爱为中心的辐射波。”

    “你们这些受到启发的人，所要为人类集体意识觉醒担负的任务，要比你们的理性预期的大得多。”

    生命禅院的禅院草和心中有上帝、心中有爱的人正是上帝、神佛信靠的对象。

    小变渐渐发，大变瞬间生，我们现在的主要任务是用上帝的知识武装自己，而不是去拯救别人，在中华大地上，在中国人聚集的地方，传播上帝的知识非常艰难，百分之九十以上的人已经无法被拯救，我们再不要为死人们伤脑筋，不要让死人们拖住我们的后退，我们现在要全力拯救自己，争取在巨变发生前做好一切准备工作。

    只有不断地敲上帝的门，上帝才会为我们开门，只有在生命禅院中不断地做工，才会不断地获得生命的奥秘，从现在起，雪峰将不断地分别在私下告诉大家生命的奥秘，获得生命奥秘的人千万不能向外传播，生命的奥秘仅仅属于禅院草享受。

    你们要跑步前进，争取早日获得生命的全部奥秘，生命的奥秘全部获得之日，就是你们成就正果之时。

    水到渠成，瓜熟蒂落，生命的奥秘在你们条件具备时雪峰会自动送到门上，你们不要乞求，不要处心积虑想获得奥秘，任何的聪明最终会贻误时机，记住，诚实是上策，聪明是下策。

    你们要时刻监督检察自己的心，你们的任何心理活动都无法逃脱上帝灵的监视范围，假如欺骗了别人，请记住，最终受惩罚的恰恰是自己。

    一定一定要谦逊，一定一定不要自满，一定一定要虚心。

    让上帝驻进我们的心！



