人生最关键的一步：立志

雪峰


    我要成为什么样的人？这是人生最关键的一步，这一步迈不好，整个人生就是一场悲剧。

    每个人的现实是由自己过去的意识导致的，佛的意识成就佛，圣人的意识成就圣人，有狗的意识，就能成为狗，同理，能否成为仙人、贤人、凡人、俗人，全依赖于自己的意识。

    人生短暂，人生来之不易，狐狸白蛇等修炼千年，才修得人生，若不充分地把握人生，追悔莫迟。

    假设有同龄同环境的甲已丙丁四同学，甲想成为总统，已想成为艺术家，丙想成为农民，丁想成为大盗，从短期看，他们没有什么大的区别，但时间一长，距离就会拉开，想当农民的绝对成不了总统，想当总统的决然成不了艺术家。

    人类中百分之九十以上的人都是误打误撞，只有极少数的人是明白人，是掌握了道的人。许多伟大的人物，都是从小时侯就开始了人生计划，开始了自己与众不同的人生。

    从实现人生的价值来讲，理想越远大，潜能越容易开发，对社会和人类的贡献也越大。一个只为自己活着的人，他的价值除了消耗资源和给他人带来痛苦外，不会再有什么价值，一个只为家庭活着的人，除了满脑子光宗耀祖，为子女奔波外，不会对社会带来多少好处，一个只为自己的民族、国家、或宗教、或政党、或阶级服务的人，除了制造仇恨、制造战争、制造混乱、制造矛盾外，对整个人类不会有什么贡献，但是，一个为全体人类谋利益的人，他站的高度是普通人望尘莫及的，他的爱波及全体人类成员，耶稣和释迦牟尼之所以伟大，缘由于此。

    试问，在人类史上，还有谁比耶稣和释迦牟尼伟大吗？

    我们必须向耶稣和释迦牟尼学习，要从内心深处成为他们的弟子，要让自己的思维与耶稣和释迦牟尼的思维同频共振，在这个共振的基础上，向上帝，也就是向佛祖如来靠拢。

    在这个世界上，把人类的智慧全部加起来，也没有超出耶稣和释迦牟尼智慧的综合，所以，那些放弃了耶稣和释迦牟尼教诲的，不论他是个人，还是宗教组织，不论 他是通灵者，还是具备了非凡的特异功能者，不论他有多少信徒，不论他有多么了不起的威望，他，或他们，走的都是旁门左道，是小道，而不是大道。

    我要成为什么样的人？这个问题必须思考，必须回答，若不思考，若不回答，必然枉活一世，活得必然是不明不白，不清不楚，稀里糊涂。

    人为什么无信？其原因是他不知道自己要成为什么样的人。

    人为什么有痛苦？其原因是他不知道自己要成为什么样的人。

    一旦确定了自己的目标，与目标相关的信息就会源源而来，就可以充分地利用这些信息，为什么仁者见仁，智者见智？就是因为仁者想的是仁，智者想的是智。

    一个真正的商人他看见的是遍地的金钱，他对市场行情非常敏感，一个画家，他对色彩、线条、结构非常敏感，一个体育爱好者看报刊杂志或上网络，首先映入他眼 敛的是有关体育和体育明星们的信息，追星族对自己偶像的一句一动非常敏感，想找妓女的人的眼神与不想妓女的人的眼神有本质的区别，法师和牧师想的不一样， 要饭的与亿万富翁想的不一样……

    想什么，来什么，就看我们是不是信念坚定，想盖楼房，肯定会想到钢筋水泥，想住茅草房，肯定能看见茅草土坯，想成仙，一定会探索时间空间和生命的奥秘，想吃肉的。看见的是动物，想吃蔬菜的，看见的是植物。。。

    道理简单，做起来难，经常跑题，是因为经受不住诱惑，之所以后悔，是因为意志不坚定，始终防范人的人一定心怀鬼胎，始终怕上当受骗的人一钱不值。

    怀疑耶稣和释迦牟尼的人没有灵觉，道心很浅，与俗人为伍的成不了圣人，被现象迷惑的太理性太注重实际的人永远见不到上帝，无神论者永远成不了仙。

    嗨，又说多了，迷者自迷，醒者自醒，雪峰就爱说废话。



