重铸中华民族魂

雪峰


    两三个日本兵就能制伏几百个中国人，大街上几个流氓暴徒就能追的满大街人乱跑，网站论坛中一两个文字恶棍就能使大批文人任辱含垢，尊严全无，皇帝的一句屁话能使全体臣民晕晕糊糊，不辩南北。正义得不到伸张，邪恶反而能畅通无阻，好人得不到奖掖，坏人反而能获得青睐，志士坐牢无人问，谗徒无功步步升，善良无助路难行，地痞猖狂处处捧，这中华民族的魂必须重铸。

    上帝面前人人平等，虽然因知识多寡、智慧深浅、道德仙俗、地位高低、经济贫富等等因素造成了人与人之间的许多差别，但在人格尊严上人与人之间没有任何高低贵贱区分，总统与贫民、大师与弟子、富翁与穷人、囚犯与自由民没有丝毫差别，更不要说外国人与中国人、城里人与乡村人、政府公务员与个体工商农、当官者与普通公民。

    重铸中华民族魂，首先要确立具有普世价值的信仰体系。没有信仰就没有道德，没有道德就没有完整的人生，信仰体系中的核心是信上帝，没有这个信仰核心，其余的所有信仰均是无根之木，无源之水，是邪魔外道，最终必然会走向魔鬼撒旦之道。

    信仰上帝具有普世价值，可以使中华民族和谐地融入世界民族之林，与世界各民族建立良善的互助互利关系，既不会傲慢地自觉高人一等，也不会卑屈地自惭形秽，此外，信仰上帝，我们就能明确地定位我们人类在自然界中的地位，就会从心灵深处热爱大自然，保护大自然，不会狂妄地宣称"人定胜天"，就不会与天斗、与地斗，最后无路可走。对于每一个个体而言，信仰上帝，我们就能获得做人的尊严，就会智慧顿生、心灵完整，就可以有希望向高层生命空间发展。

    重铸中华民族魂，我们必须要拥有一个开放的胸怀，既不能盲目迷外，也不能盲目自信，与其处处被动，还不如时时主动，我曾设想建立“中美共和国”，我自信中华民族有足够的智慧同化美国，首先，我们全面地向美国学习，只要它优越于我们的地方，我们全给它学过来，然后层层渗透，直到中华民族立足于世界民族之林。一句话，谁强大，我们就学习谁，日本强吗？我学；德国强吗？我学；英国强吗？我学。我把你的优势全学到手了，看是你强，还是我强。如果我们闭门造车，盲目乐观，对他人的优势视若无睹，把自己的垃圾视为祖传珍宝，必然成井底之蛙，遭人耻笑。

    重铸中华民族魂，每一位公民必须要堂堂正正做人，不能仅仅为了生存，而要争取生活，不能怕死，不能委曲求全，忍辱偷生，要敢于说“不”，要敢于维护正义，维护自己的尊严。我举一个例子，博讯论坛中有一位叫"欲火凤凰"的人，这家伙无信仰、无道德、无仁义、无礼貌，卑鄙无耻、语言粗俗、无法无天、随欲所为，象一条疯狗，到处乱咬，对于这样的不可理喻之人，你对他越仁慈，他越放肆，你对他越谦让，他就会越猖狂，耶稣的爱、佛的慈悲对他全无功效，唯一的办法，就是以魔鬼之道还治魔鬼自身。社会各行各业都有象浴火凤凰这样的人，这些人决不会有良心自我发现的一天，我们越怕他，他越会要从我们的肩膀上爬到我们的头上，对这样的人，轻者，要说“不”，重者，要奋力对抗，即使玉石俱焚，也要在所不惜，尤其要学会1+1+1=1的方法，弱者要抱成团，不把邪恶制伏，决不能罢手，中国不乏侠义之士，正义之士，一旦有一人勇敢地主持正义，大家必须全力援助，决不能退缩逃避，直到赢得全面彻底胜利。若我中华子女都能做到这些，我们才能建设出一个理性、祥和、幸福、如意的社会。

    重铸中华民族魂，不仅仅是以上这些内容，对基督教、佛教、伊斯兰教、道教、儒教、马列主义、毛泽东思想等等主导人们信仰、心灵和行为的理论都必须要改革，使这些宝贵的精神财富在未来的社会实践和人们的生活中焕发新的活力和生命。

    我先提出我的观点，请各位思索，探讨。



