我的信仰和人生观

雪峰


    信仰是人的灵魂，信仰为人生导航，有信仰就有跋涉的方向，不同的信仰造就不同的人生。 

    我信仰上帝，因为上帝是生命的源头，是智慧的源泉，是宇宙的至尊，是完全可以信赖的朋友。 

    我信仰上帝，因为上帝理解我的心，上帝时刻关心着我，苦难时上帝给我安慰和勇气。 

    我信仰上帝，因为上帝教导我如何做人，上帝要我谦卑、守信、诚实、勤劳、勇敢、自信。 我信仰上帝，因为上帝赋予了我生命，赋予了我爱和情感，赋予了我旺盛的活力，赋予了我神奇的生活。 

    我信仰上帝，因为只有信靠上帝才能获得生命的奥秘，才能成就天仙的品质。 

    我信仰上帝，因为主耶酥教我全身心侍奉上帝，佛陀释迦牟尼教我直奔佛祖上帝，穆圣教我追随安拉上帝。 

    我信仰上帝，因为人类历史上身心健康的贤哲都信仰上帝。

    我信仰上帝，因为只有信仰上帝人类才能走出迷途，众国族才能和平相处，人类才能与大自然和谐共处。 

    我的人生是这样的，坚信上帝、敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。 

    我的人生是这样的，回报上帝、回报社会、回报大自然，我获取了多少，就加倍偿还，不欠债。 

    我的人生是这样的，开创生命禅院时代，充分地燃烧自己，最终将生命融化进上帝的灵中。 

    我的人生是这样的，追求无上正觉，不虚度宝贵人生，时刻准备安详地死亡。 

    我的人生是这样的，孝敬父母、善育子女、关心兄弟姐妹，无愧于人子、人父、手足的称号。 

    我的人生是这样的，人生如梦、四大皆空、充分感受、无亏我生。 

    我的人生是这样的，大胆地爱、大胆地恨、大胆地创造、大胆地破坏。 

    我的人生是这样的，向往自由、追求自由、在不妨碍他人自由的前提下与限制我自由的一切东西全力战斗，不惜粉身碎骨，血染疆场。 

    我不追求时髦辉煌，但求无愧于心，无怨无悔；我不追求长寿百岁，但求活得有滋有味，有情有义；

    我不追求金钱名利，但求心安理得，光明磊落；我不追求光艳叱咤，但求风调雨顺，祥和安宁；

    我不追求他人和社会给我什么，但求我不欠他人和社会什么；

    我不追求物质的丰盛，但求精神和心灵的富足；

    我不追求在人间获得什么，但求离开人间后能去极乐界的仙岛群岛洲；

    我不追求成王成圣，但求做一介自由的草民。 

    这就是我的信仰和人生，我一切的努力不是为了谁，而是为了我自己，我还没有伟大到舍己为人的地步，还没有伟大到放弃自己而去拯救人类的地步，我信仰敬畏上 帝，那是因为只有上帝才能将我的生命提升到天仙的境界，我敬重耶酥，因为他给我指出了前行的目标和方向，我敬重释迦牟尼，因为他的智慧使我获得了无上正 觉，我敬重穆罕默德，因为他教会了我如何为自由而战，我敬重老子，因为他点化了我的迷津，我敬重毛泽东，因为他牵挂着我这个贫苦人家出身者的前程，我孝敬 父母，因为父母养育了我，我爱自己的孩子，因为他给了我快乐，我爱妻子，因为她陪伴了我人生的旅程，我爱兄长和弟弟，因为他们给了我手足之情，我爱薛斌义 和刘劲才，因为他俩是我真诚的朋友，我爱郭庭兰，因为她是我初恋的情人，我爱佛山草和太极草，因为他俩能与我生死与共，我爱蓬莱草，因为她是我心中真正的 女性，我爱禅院众草，因为他们的心与我的心能同频共振，我创始生命禅院并努力开创生命禅院时代，不是为了别的，只是为了履行我的使命，完不成使命，我就进 不了天国。 

    这就是我的信仰和人生，尊重国家主席或总统，履行一个普通公民的义务和责任，尊敬先祖先辈，不做呵祖骂宗的败家子，经常摸摸自己的良心，看自己是不是亏欠了他人，经常主动上自己心灵上的道德法庭，审视自己是不是偏离了理性而做着荒唐的事情，经常学习科学，看自己是不是偏离了大道而被迷信遮蔽了双眼，经常独 省自身，看自己是不是偏离了中庸而走向了极端。 

    这就是我的信仰和人生，不断地忏悔，洗刷自己心灵上的污垢，不断地祈祷，祈求上帝宽恕我的罪过，不断地思考，探究道的内涵和外延，不断地努力，向着人生和生命的最高境界勇敢攀登。  
    
    2005-11-21 



