人生的最高境界

浑沌草


    人生有两个最高境界，一个是作为人生的最高境界，另一个是作为生命的最高境界。

    作为人的最高境界是：博览群书、胸怀世界、起沉疴、挽狂澜、为民造福、把地球建成世界各民族和谐共处的乐园。

    作为生命的最高境界是：修行修炼，度尽天下苍生；成仙成佛，成就无上正觉。

    要实现作为人的最高境界，首先要胸怀大志，要有崇高的理想，放弃自己的私利、放弃民族的私利、放弃国家的私利、放弃政党和宗教的私利，放弃家庭的私利，以 天下民众的利益为自己的利益，把自己的一切交给万民，充分地燃烧自己，将自己的人生融汇在为全体人类最壮丽的事业中去，鞠躬尽瘁，死而后已。

    要实现生命的最高境界，首先要敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然，走上帝的道，要聆听基督耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙人老子的教诲，严格按照他们 的教诲修行。其次，在尊重科学的基础上，开启灵觉，通晓宇宙、时间、空间、生命的奥妙，并按照获得的天启奥秘严格修炼，让自己的生命进入天堂--千年界、 万年界、或极乐界。

    人，活着，就应该向人生的最高境界跋涉攀登，人生来之不易，不能妄活人生从而浪费生命的宝贵时光。

    人之异与禽兽动物者在于人有理想、有境界，无理想、无境界的人与草木昆虫无异，属行尸走肉，腐臭活物，除了消耗自然、制造苦难外别无一用。

    纵观人类历史，政党、宗教、民族、国家是人类的祸根，为了一己之私利，人类演绎出了难以计数的惨剧悲剧，不仅涂炭了无数生灵，也糟蹋了美好的地球家园。

    横观人类的现实，权势、地位、财富、家庭是人生不幸的祸胎，为了权势地位财富家庭，人们日夜奔波、绞尽脑汁，不惜污染江河大地天空，要挖尽子孙基业；不惜欺压盘剥掠夺，要制造一个又一个人生的悲剧。

    五千年的人类活得不明不白，从来就没有走上正道，人类与上帝的关系不和谐，人类与神佛的关系不和谐，人类与大自然的关系不和谐，人类人与人之间的关系也不和谐，这就要求人类中出现大批的能跋涉攀登人生最高境界的人来理顺这些关系。

    人类最根本的危机是心灵危机，如果心灵是一片荒漠，那么，再理想的草木也难以发芽生长，把人类领出心灵的荒漠，是要实现人生最高境界者的职责和使命。

    自私的人是进不了天国的，丢弃父母、丢弃善良、淳朴、勤劳的人们而想一个人修炼而获得无上正觉那是妄想者的梦呓，天国的门绝对不会为自私者打开。那些为了 个人的私利而涂炭生灵、残害欺压百姓、损公肥私、贪污受贿、视人和动物及植物的生命为儿戏的人绝对是地狱的公民。

    欲实现人生最高境界者必然视自己为上帝的仆人，人民的儿子，世界的公民，必然是襟怀坦白、公而忘私、勤劳智慧、谦逊谦卑、思想开放、慈悲善良的人，也必然有经天纬地之才，吞吐宇宙之志，有坚忍不拔的毅力，时空难移的意志。

    要解决人类的危机，彻底根除人类的不幸和苦难，靠现行的任何宗教、政党、国家、联合国是实现不了的，这需要大智慧，要靠上帝的引导，靠耶稣、释迦牟尼、穆 罕默德、老子、科学的智慧，更主要的，是要靠那些勇敢攀登人生最高境界的人们；靠一个人、几个人更实现不了，要靠一大批欲实现人生最高境界的人，集众人的 智慧为一体，将自己的智慧融合进集体的智慧海洋中，并在集体中发挥个人的聪明才智。

    禅院草应该都是努力攀登人生最高境界的人，生命禅院应该是集众人最高智慧的地方，也是发挥各自聪明才智的场所。一个人独立奋斗，是成不了气候的，不是被孤独寂寞吞噬，就是被世俗的烦杂事务同化，修行修炼也达不到一定的深度。

    向上攀登必然有阻力，内心实际上很苦，要克服的困难非一般人想象，尤其是有家庭的人，配偶的不理解和阻挠，子女们的怨气，父母的"谆谆教导"等等足以摧垮我们的精神，道理非常清楚明了，但做起来不容易。

    这篇文章写到一半，有事打搅，没写好，只好发在“禅院草之家”，仅供大家探讨。（旧文）



