人生应该这样度过

浑沌草


    人生是生命在人间的一次旅行，人生是生命的一段过程，并非生命的终极目标。

    无论我们的人生坎坷难行，还是顺心如意，人生是非常美好的，短短的几十年时光，是任何财富也难以购买来的，失去了，永难挽回。

    要追求丰富多彩的人生，要勇于体验各种不同的情景，不要怕挫折，不要怕失败，不要怕风险，不要怕逆境，不要怕失去什么，我们来人间时一无所有，回去时也无 法带走一片树叶，一切都是体验，无所谓成功，也无所谓失败，还是那句话，人生如梦，四大皆空，充分感受，无亏我生。

    要具有反叛精神，否则，走不出他人思维法力的束缚，要敢于尝试，勇于开拓，体验新生活，要有勇气敢于走前人没有走过的道路。在荆棘丛林或荒原上开辟道路，虽然会遍体鳞伤，虽然会时时处处迷茫，但只有这样的人生才是具有最大价值的人生。

    人生一定要乐观积极，要奋发向上，只要还在呼吸，只要生命还没有离开人间，就绝对不能绝望放弃，即使在生命的最后一刻，也要向人生和生命的最高境界分秒跋涉攀登。

    要鄙视懦弱，鄙视懒惰，鄙视悲观，鄙视无所作为的消极人生。

    人生必须向光明前进，决不能向黑暗妥协，一定要把自己的才华智慧发挥到极致，决不能留下任何的追悔和遗憾。

    最伟大的人生是为全人类服务的人生，是为人类带来光明、希望和幸福的人生，只有具备这样的人生观和人生态度，才会生发出大智大慧，才会产生无穷无尽的活力和能力，才能明辨是非，头脑清醒，才能勇往直前，不怕任何困苦和艰难。

    一定要寻找志同道合者，心灵同频共振者，要避免寂寞和孤独，多人结伴同行胜过一人踽踽独行，一人快乐不是乐，众人快乐才欢乐。

    人生一定要有良师益友，心灵越美好良师益友越多，终生若没有良师益友做伴，其人生必然悲苦，必然枯寂，必然没有生机，必然走向哀鸣。

    人生要冰清玉洁，清清白白，襟怀坦白，光明磊落，恨，也要恨得光明；爱，也要爱得正大，言行一致，表里如一，决不搞阴谋诡计，决不鬼鬼祟祟，要活得坦然，不怕半夜鬼叫门。

    偷偷摸摸的事绝对不做，一切偷偷摸摸的事都是鬼门关，都是把自己宝贵的生命卖给了魔鬼，终生难以洗刷，难以得救，难以昂首挺胸，难以神清气爽，难以有所作为。

    我们已经知道，宇宙是由“意识、结构、能量”三要素构成的，这给我们提供了无限广阔的发展前景，人生是有限的，而生命是无限的，只要完善意识，就会获得完美的生命结构，有了完美的生命结构，就能获取相应的能量，就能把自己的生命延伸到无限的时空中去。

    我们同样已经明白，修行修炼修的是“性、爱、道”，见性，并随性而动，就是佛；见爱，爱人如己，就是神；见道，顺道而行，就是仙。

    奥妙无穷，发展的前景如此广阔，人生多美好。活着，就有希望，只要努力，就有辉煌灿烂的锦秀前程，只要我们放弃一己之私利，只要我们展望未来，不被眼前的得失所迷惑，就能体验到美妙的情感，就能度过一条条大河，翻越一座座山峰，到达理想的彼岸。

    为人类开创生命禅院时代是我们最高的人生理想，将生命从人间延伸到天堂千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲是我们不懈的追求，悠悠万事，唯此为大。

    有什么样的意识，就会有什么样的生命存在形态和相应的生活空间，这是颠扑不破的事实，一切灵觉开启了的人们，就让我们在“敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝之道”曙光的映照下，将自己有限的人生投入到无限的创造中去，提高认识、转换思维、完善意识、完美生命的结构，开辟全新的生活，充分享受人生和 生命的无穷乐趣。

    脱俗成名，超凡入圣，“养天地正气，法古今完人”，美好的理想一定能够实现，就让我们以十万年的时光来安排我们的人生，当回首人生往事，说：啊！我的人生无怨无悔！    

    2007-1-5



