禅院草精神

浑沌草


    我们是大地之草，我们的根深植于肥沃的土壤，阳光照耀着我们，雨露滋润着我们，上帝时刻关爱着我们，我们拥有无穷无尽的力量。

    我们不再孤独，因为我们已经找到了精神和心灵的家园，我们有许许多多的知音相伴，在任何艰难困苦的条件下，唯有我们才能冲破一切藩篱去赢得丰富多彩的生活。

    我们能在沙漠中建造出绿洲，能在黑暗中建造出光芒万丈的灯塔，任凭风沙肆虐，酷暑严寒侵袭，我们依然顶天立地，笑傲于天地。

    我们所从事的一切，都是上帝的安排，都是上帝赋予的使命，我们是上帝最喜爱的子民，为上帝服务是我们的荣耀，没有什么力量能阻挡我们奋勇前行。

    今天，为人类开创新时代新生活的重担由我们承担，我们是人类的希望，我们，主要是我们，才是能够带领人类整体走向健康、富裕、自由、幸福时代的保证。

    不论是哪个国家、哪个民族、哪个政党、哪个宗教、哪个团体、哪个人，都必须按照生命禅院理念来调整自己的世界观、人生观、价值观，这是时代的要求，是一切善良、勤劳、诚实、守信人们的愿望，也是历代贤哲梦寐以求的理想，更是不以任何个人的意志为转移的客观规律。

    我们的人生是最伟大的人生，是摆脱了低级趣味的人生，我们的心中有光，有大爱，这光和爱能化解人间一切的矛盾和不幸，将人类导入一个春光明媚的田园。

    我们时刻准备好战斗，我们的武器不是刀枪导弹，而是对生命、对人类、对自然的大爱，对生活的热爱，爱就是我们战斗的武器，我们要用爱的武器砸烂一切桎梏和枷锁，要用爱的光芒去照破千古黑暗，用爱的力量击垮任何坚固的旧城堡。

    如果人们看到在一个极端艰苦的条件下还有一个孤军奋战的身影，这个人不是别人，是生命禅院的禅院草；当周围风沙弥漫邪气张狂人们瑟瑟发抖，却仍有一个人坚定顽强步伐豪迈，这个人不是他人，是生命禅院的禅院草；当危险和死亡降临，人们悲观绝望无所适从的时候，若还有一个人面不改色心不跳，坦然从容，依然在歌 唱舞蹈，那么，这个人不是其他人，他就是生命禅院的禅院草。

    任何假恶的力量击不倒我们，任何危险和恐惧吓不倒我们，我们不再是肉体，而是精神，一种博大的精神，一种跨越时空的精神，一种战无不胜的精神，一种粉不碎，击不垮的精神。

    我们有取之不尽，用之不竭的心灵力量，因为我们与上帝在一起，与大地在一起，与真善美爱信诚勤劳在一起，与光明在一起，与全世界一切爱好和平和正义的人们在一起，我们的心灵坚如磐石，我们就是新时代的天使。

    我们非常自信，我们的自信不是来自无知和盲目傲慢，不是来自毫无实际的虚幻，更不是来自天真烂漫的童话寓言，而是来自宇宙能量的源泉，来自丰富的生活实践，来自对道的充分认识和对人生及生命最切合实际的价值判断，更来自我们对生活的热望和对生命的大爱。

    我们不再为个人而奋斗，不再为家庭、民族、国家而奋斗，不再为政党和宗教团体而奋斗，因为这样的人生太渺小、太狭隘、太猥琐、太近视，我们要为整个人类而奋斗，为把地球建设成为生命乐园而奋斗。

    我们呆若木鸡，有良好的心理素质，我们的内心有千钧势力，因为我们与“性、爱、道”合一，我们灵活机动，千变万化，善如水，坚如钢，遁无影，显如龙，平凡似一株株路边小草，非凡象一座座大山矗立云霄。

    天不生耶稣佛陀，万古如长夜，人类没有禅院草，美好的生活千载难找，我们要唤醒所有沉睡的心灵，让人们看到美好的前景，用我们的智慧划破无边的黑夜，用我 们的才华铺设一道进入乐园的彩虹，用我们的爱去温暖每一颗冻僵的心灵，用我们精神和心灵的巨大力量去拓展绿洲的疆土，用歌声、用鲜花、用笑脸、用温情创造 出一个芳香四溢欢乐幸福的人间乐园。

    这就是禅院草精神！ 



