随着春天的节拍起舞

浑沌草


    春天来了！

    冰封的大地苏醒，千岭万壑爬满了嫩绿的小草，明媚的春光温暖了原野，鲜花盛开，辉映了天地的心房，禅院处处充满了活力和盎然生机，春天的节拍奏响了。

    让我们随着春天的节拍起舞！

    突破地壳的束缚，绽放人性的花蕾，不辜负春天的期望，我们尽情起舞，春天里，我们不留一丝遗憾和悔恨，小草是天地的精灵，是生命的基地，我们将绿满山野。

    这是生命的春天，是禅院的春天，是禅院草显示勃勃生机的春天。

    经历了漫长的冬天，我们迎来了新时代的春天，枯枝败叶将化为新生命的养料，尘封的大地不再枯寂荒凉，灵性的荒漠将披上灵动的秀色，禅院处处将载歌载舞。

    春天里，我们将宽恕所有伤害过我们的人和事，我们不再驻足于悔恨中，不再驻足于冷漠和消极中，不再驻足于悲观绝望中，不再驻足于伤感无所事事中，我们不再在过去的事物中流连忘返，我们要生长，我们要生发出青枝绿叶，我们要绽放青春的花蕾，我们要吐露芬芳。

    春天里没有年岁，有的就是崭新的面貌，禅院女子永远是十八，禅院男子永远是十九，我们的心灵处在花季的少年，灵动活泼积极奋发是我们的特性，向四周散溢青春的魅力和活力是我们的本性，我们的灵性充满了初恋的直觉，我们的每一天洋溢着青春萌动时的热望和欢欣。

    春天里，我们万紫千红，尽展妖娆，万卉竞艳，各显妩媚，嫉妒不再占据我们的心房，赞美和歌颂兄弟姐妹是我们的品性，我们儒雅高洁，我们清新秀丽，我们就是从天国来到人间的天使，我们要让人间变成幸福乐园。

    春天里，我们要努力成为“元初”和“元童”，让我们的智慧化为滋润荒漠的甘露，用我们爱的旋律和心声启动一个个“灵蒙”灵觉的大门，尽可能把同频的心灵引向上帝之道，共享春天的风采和生命的绚丽。

    春天是情意浓浓的时节，春天的禅院情浓意浓爱更浓，禅院草之间情深谊长亲密无间，男欢女爱生死相依，尘俗的戒律将化为烟云，刻板的教条将荡然无存，我们是新人类，我们沿着人性的大道前行，我们沿着上帝的意愿生存，我们随性而动，用娇艳的鲜花铺满我们人生和生命的路径。

    禅院是一个相亲相爱相敬的大家庭，我们没有分别心，禅院草之间一视同仁，没有高低和美丑之分，我们注重心灵的同频，而非衣裳的新颖和历史的背景。

    不管外面的世界是寒冷还是炎热，是喧嚣还是躁动，我们的家园洋溢着春天的祥和温馨，我们永远保持春天的心灵，只有春天的心灵才能创造出理想的环境和丰硕的未来。

    寒冷阻挡不住春天的来临，人生的冬天阻挡不住春天的心灵，纵然阻力重重，但再坚硬的地表也压抑不住充满向上能量小草的生长，一切的艰难险阻在春天小草的茁壮成长中将无可奈何花落去，凄凄悲悲徒嗟叹。

    春天里，我们不舍昼夜，分秒必争，我们要背诵《金刚经》和《道德经》，背诵《人生宝典》和《早午晚夜经》，我们要深刻领会耶稣的教诲，我们要读天地人物万千现象这部无字真经，开启我们的灵觉，感悟上帝的话语，将短暂的人生融入无限的生命海洋中，坚定不移地向生命的最高境界——极乐界仙岛群岛洲前行。

    春天到了。让我们不失时机播撒生命的种子，播撒开心快乐的种子，播撒光明的种子。撒什么种子开什么花，有什么样的心灵成就什么样的人生和生命，“三界唯心，万法唯识”，用我们春天的心灵，点亮我们心中的识灯，培养无上正觉，成就天仙果位。

    春天到了！

    让我们随着春天的节拍翩翩起舞，舞出一个辉煌的人生和亮丽的生命！
                                                                                                                               2007-2-21


