让没出息的人自生自灭

雪峰


    我们是在与死神赛跑，死神紧紧跟随在每个人的身后，随时会吞噬懦弱的灵魂。

    活着的时候要努力把自己前面的路看清楚，要尽快弄明白生命的原理和奥秘，搞清楚天国的方位和情景，然后尽快地办理好“护照”“签证”“机票”“行李”，尽快了却人间的债务和事务，随时准备启程奔赴天国。

    只有走上帝之道的生命才是我们的亲人，背离上帝之道的人是要把我们拉向苦难深渊的鬼魂，我们要听从耶稣的教导，死人们的事让死人们去处理，我们只负责活人们的事。

    哪些人是活人？走上帝之道的人们是活人。

    哪些人是死人？背离上帝之道的人们是死人。

    人生是生命在人间的一次旅行，旅行的目的地一定要选定，否则就是盲目乱窜，就是鬼打圈，走来走去走不出必然王国的迷魂阵。

    “多少事，从来急，天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕。”就像这次网站被屏蔽，突发事件随时会降临，那些想自由进入生命禅院的人们，那些认为来日方长的人们，再哭喊追悔也无济于事，所以，我们要珍惜当下的一分一秒，不能让分秒白白地消耗在毫无价值和意义的事务上。

    旅途不会一帆风顺，每一位旅行者本身的负担就很沉重，所以，一定要轻装前进，穿上基督耶稣和佛陀释迦牟尼给我们缝制的轻便盔甲，一门心思超前走。

    如何轻装前进？

    世俗的破事不要管了，那些破事没有新意，千百年来如此，无非就是生、求学、工作、结婚、生儿育女、变老、等待死亡、然后死去；无非就是家庭、民族、国家、 政党、宗教、其他组织和团体之间的没完没了的利益纷争；无非就是人与人之间的利益冲突和勾心斗角；无非就是政权更替人事兴衰的沉浮沧海桑田，这是无限循环 的迷魂阵，我们必须从这个迷魂阵中走出来，如此，就能轻装。

    没出息的人不要管他们了，他们懒惰，却欲望无穷很贪婪，总在算计着个人得失，总会无病呻吟，下雨了，他们烦恼；刮风了，他们不开心；天冷了，他们愁苦；天 热了，他们抱怨；给茶喝，他们要咖啡；给咖啡喝，他们要喝酒；给酒喝，他们要矿泉水；他们会装病，总要别人去安慰他们；肚子吃得饱饱的，还要喊饿；明明身 体强壮，却要别人拉着走甚至让别人背着、抬着走；稍有头痛脑热，就要大喊大叫；稍有不顺心不如意，就怨声载道……这样的人，就让他们去自生自灭。如此，就能轻装。

    把世俗的情抛弃，在人群分类中我已经解析过，靠本能的人是浑人，靠欲望的人是俗人，靠情感的人是凡人，靠理智的人是贤人，靠灵性的人是仙人，情执是凡人的 本色，被情所困的人都是凡人，凡人是到达不了天国的，凡人的情是虚妄的，是生命旅途上的一种累赘，是瘤子，它带给人的是繁琐、无聊、苦恼、烦闷、争吵、搏斗、斤斤计较，它消耗人的能量，它堵塞通往光明的通道，它扭曲人的心灵，所以，要果断地抛弃。如此。便能轻装。大家可以感受，若是来自天国的情，它会让人 充满希望，让人充满活力，让人时刻开心快乐，让人精神振奋无限向往，它不会乞求你的同情，不会让你日日为它操心憔悴，不会让你茶不思饭不想，不会折磨你的精神和心灵，这样的情才是我们需要追求和珍惜的。

    鸡蛋破了不要再去追悔，玉雕碎了不要再去弥补焊接，逝去的就让它逝去，死亡的就让它死亡，潇洒一点，飘逸一点，天涯无处不芳草，宇宙处处有家园，不要与懦弱失败者为伍，不要让哼哼唧唧三脚踢不出一个屁来的人消耗我们的精力和光阴，不要让头脑不清丝丝拉拉的人耽误了我们的行程，要争取与仙鹤天鹅一起飞翔，争取与伟人们一起结伴旅行，争取与那些精力旺盛、身心健康、充满青春活力、敢于勇于挑战极限的人们去旅行，与大雁一起，自己就是大雁；与麻雀在一起，自己就是麻雀，人生短暂，我们消耗不起。


