向天国全力奋进

雪峰


    “上帝从天上垂看世人，看有明白的没有？有寻求他的没有。”

    “思想专注于肉体，就招致死亡；思想专注于灵，就得着生命和平。”

    “那一天，人们就像飞蛾一样四处乱窜，群山如碎绒毛一样飘忽分散。谁的天平够分量，他的生活就舒适美满，谁的天平分量轻，他的归宿是深渊。”

    “后其身而身先，外其身而身存。”

    生命禅院是这个时代的诺亚方舟，唯有进入这个新时代诺亚方舟的人才能得救。

    人们可以走遍五湖四海，翻越人类的整个历史，然后深深地思索思索，终究会发现，只有生命禅院指引的路才是最佳的人生和生命之路。这不是喊口号，不是做广告，而是事实。谁若不信，请你指出一条比生命禅院更佳的人生和生命之路来。

    天国的门敞开着，明白的人应该全力奋进，在天国门前，来不得一丝一毫的优柔寡断，来不得一丝一毫的徘徊彷徨，来不得一丝一毫的踌躇犹豫，来不得一丝一毫的自私傲慢，唯有全力奋进的人，才有希望进入天国。

    生命禅院是一个冶炼炉，这里“成熟的庄稼”就像金子一样从一个出口出来，稗子像矿渣一样从另一个出口出去。所有想去天国的人，唯有经过生命禅院这个冶炼炉的冶炼才能有资格去天国，除此之外，再没有第二条到达天国的路。谁若不信，咱们“骑驴看唱本——走着瞧！”

    建设生命禅院的过程是最佳的修行修炼的过程，同时也是检测每个人是否有大乘心愿，是否将大乘心愿付诸实施的过程，更是积累财宝在天国，走向天国的过程。这里，一切的谎言将会破产，一切的假、恶、丑将会彻底暴露，所有的阴谋诡计将会被揭穿，所有的假心假意将会以羞耻而告终，所有玩弄权术、玩弄智巧、玩弄聪明、玩弄骗术、玩弄人的人将遭到无情地唾弃，而善良、诚实、谦逊、守信、勤劳的品质将获得最大限度地彰显和保护，实事求是，实话实说，追求真善美爱的 言行将得到赞美和歌颂，一切的付出和奉献将会一丝不漏记录在册并给予丰厚的报酬。

    一切是创造出来的，天国是创造出来的，地狱也是创造出来的，每一个生命的未来是由其生命本身创造出来的，“种瓜得瓜，种豆得豆，天网恢恢，疏而不漏”，任何的寄生虫思想，任何的侥幸心理，任何的投机取巧行为，任何的欺瞒耍弄奸诈作为都将“聪明反被聪明误”，自己就是自己的掘墓人。

    在生命禅院，无私奉献者最智慧、最聪颖、最美丽、最尊贵，也最有权威，天国是属于无私奉献者的，没有奉献就没有天国，不愿奉献只想索取只想获得的人与天国无缘，也休想进入天国。

    参与为人类开创生命禅院时代伟大事业的过程，给每一个人提供了最佳的彰显自己真善美爱信诚品德的机缘，提供了一条可以直达天国的通道，每一个人将在这个过程中得到检验，得到筛选，凡人间的人，只要不投身到为人类开创生命禅院时代伟大事业中来，那么，你绝对没有美好的未来，你将被关在光明之门之外而在 黑暗中捶胸顿足追悔哭泣一千年，而已经参与却不奉献者，虽然你侥幸获得了生命的签证已经上了生命册，但最终你的名字将从生命册上删去，因为上帝是不可欺骗的，上帝明察秋毫，上帝的道一丝不苟，蒙混是过不了道关的。

    在奉献与索取中，每一个人当扪心自问，当认真仔细地掂量掂量，我们的付出与获得是否相称，若我们获得的比付出的多，那么，我们就应当检省，就应当通过各种努力来补偿，不断获得而不考虑付出最终会被淘汰，淘汰后再想补救需要更加艰辛的付出和努力，在生命禅院，付出大于获得的人始终受到尊敬，受到爱戴， 而这也是通往天国的最好途径。

    付出的方式多种多样，归纳起来主要有以下八类。

      1.宣传生命禅院理念。

      2.鼓励和鼓舞其他兄弟姐妹亲人情人。

      3.为家园创造精神财富、或心灵财富、或物质财富。

      4.给家园奉献心力、财力、智力、精力、劳力。

      5.亲身参与家园经济建设或第二家园建设。

      6.在任何一位兄弟姐妹亲人情人面临困境时及时给予精神的、或心灵的、或物质的帮助。

      7.维护家园理念，维护家园温馨，维护兄弟姐妹亲人情人之间的和谐，打击和排斥所有制造矛盾、制造谎言、制造谣言、制造流言、破坏家园祥和气氛的言行。

      8.为生命禅院寻找新思想、新思维、新观点，使大家及时吸纳古今中外所有圣人贤哲的宝贵智慧，使家园始终充满朝气与活力。

    付出的过程就是升华我们的灵性、提升我们的智慧、积累我们的功德、完善我们的意识、完美化我们生命的反物质结构、一步一步迈向千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的过程。

    让我们坚守禅院理念，坚信上帝、坚信善良、坚信美好未来，朝着第二家园走、朝着一无所有拥有一切的目标走，朝着生命禅院时代走，朝着天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲走，如此，我可以保证每一位禅院草都将拥有一个美好未来，一个锦绣前程。

    人生短暂，转瞬就是一辈子，再说，天有不测风云，人有旦夕祸福，我们浪费不起人生的宝贵时光，失去的岁月难以挽回，明天到底会发生什么我们也难以全面把握，唯有珍惜当下的分分秒秒，向天国全力奋进。

    2009-02-13



