导游要求禅院草为自己制作紧箍咒的意义
 
雪峰

    
    生命禅院导游要求每一位禅院草为自己制作紧箍咒，名为紧箍咒，实为发大愿。

    大愿成就伟大的人生，大愿对人生有不可思议的效用，所有成就者都是有大愿者，没有大愿的人生犹如随波逐流的浮萍，无法攀登上人生和生命的巅峰。

    导游让大家给自己制作紧箍咒，发大愿，目的是成就大家，不是想约束和管制大家，如果谁认为这是导游的阴谋，是导游想控制你，你就是愚不可及的灵氓。

    想一想，导游控制你干什么？你有多大的价值让导游控制你？导游引导你这已经是你天大的福分，心存感激都来不及，还需要疑虑重重认为导游从你身上捞好处吗？把自己看作一块顽石吧！不要把自己当作钻石；把自己看作一株路边小草吧！不要把自己当作御花园里的牡丹。

    当年佛陀释迦牟尼苦修六年不果，最终坐在菩提树下发下大愿：“即使是筋骨断裂，血肉干枯，不得无上菩提，决不起此座。”“我若不能证到无上正觉，宁让此身粉碎，永不起此座！”结果，大愿起了不可思议的作用，佛陀大彻大悟，获得了至高无上佛果。

    大慈大悲的观世音菩萨是如何成就自己菩萨果位的？也是由于发了大誓愿成就的，观世音菩萨以前只是一个普通童子，发愿后才升华了生命品质，成了观世音菩萨，其誓愿是这样的：“世尊，今日我以广大音声，告知一切的众生，我所具有的种种善根，全部回向阿耨多罗三藐三菩提（无上正等正觉）。

    愿我行菩萨道的时候，若有众生遭受到种种苦恼恐怖等事，退失了追求正法的信念和力量，堕落到没有光明的大黑暗处，身心不安忧愁孤独贫穷困苦的时候，没有可以求救保护的人，没有依靠也没有房屋。如果他能够忆念著我，称念我的名号，而那个求救的音声被我天耳所闻，被我天眼所见，如是一切苦难众生，若我不能为其免除如此种种痛苦烦恼者，终不成就阿耨多罗三藐三菩提之佛果。

    世尊，我今天更当为了众生的缘故，发起最上殊胜的大愿，期愿假使当转轮圣王（阿弥陀佛），在西方净土安乐世界，作完种种诸佛度化众生的胜事，入于无余涅盘之后，乃至正法仍然住世时，我将在那时，修菩萨道利益众生。当无量寿佛正法在初夜分灭去之后，我即刻在其后的夜里，成就阿耨多罗三藐三菩提无上佛果，继续度化一切众生。”

    你们还要怀疑导游要你们为自己制作紧箍咒的动机和深远意义吗？

    你们为什么读不懂《金刚经》？因为你们没有发大愿，《金刚经》是为发大愿者讲的，是为发最上乘心愿者说的，没有发大愿，当然读不懂《金刚经》。

    你们为什么整天忧愁？为什么难以摆脱苦海？为什么迷茫？为什么信念不坚、智慧低下、欠缺能量？因为你们没有发下大愿。

    发下大愿，就有神助。

    当今时代，最大的愿是什么呢？那就是实施万法归宗，万教归一，为人类开创一千年幸福的生命禅院时代。

    当你们斤斤计较个人得失，当你们时时处处盘算自己的利益，当你们带着功利心修性修炼，当你们把自己放在一切活动的首位，当你们以自己的执见、偏见、陋见、邪见来判断一切，你们算什么？你们仅仅是芸芸众生的一员，仅仅是行尸走肉而已。

    发大誓愿，为自己制作紧箍咒，完全是为了成就你自己，让你点亮心中的神灯，在你迷茫困惑的时候找到前行的方向，在你徘徊不前疑虑重重的时候获得信心和能量，在你步入歧路邪路的时候猛醒而回归正道，在你贪图安逸或欲壑难填的时候保持清醒的头脑继续沿着上帝之道跋涉攀登人生和生命的最高境界。

    现在请你们回想一下导游的良苦用心和你为自己制作紧箍咒的价值和意义。

    2009/5/19
 


