不达目的不要停下行进的脚步

雪峰


    我们禅院草的终极目标是去仙岛群岛洲，不到达仙岛群岛洲，就不能停下修行修炼的脚步，一旦中途停步，前面所做的功将毁于一旦，将会前功尽弃，功亏一篑，功败垂成。

    我们要学唐僧，一旦启程踏上前往灵山的路径，不论前途有多少风险，有多少艰难险阻，有多少妖魔挡道，有多少辛酸和磨难，决不能停下行进的脚步。即使死，也要死在前往灵山的路上，而不能死在犹豫徘徊观望等待中，不能死在路途上出现的昙花一现的安乐窝享受中。

    人生是一次旅行，是一场幻境，只有到达仙岛群岛洲，我们才能拥有永恒，幻境中的一切是虚幻的，我们无法拥有它，一切会成过眼云烟，一旦我们驻足在过眼云烟的幻境上，我们就永远进入不了真实的世界。

    旅途上，会有风霜寒暑，会有高山大河，会有戈壁沙漠，会有桃花仙境，我们不能在任何境况中停留，一旦停留，将会耽误行程，将会抱憾终生。

    我们一路前行，中途倒下去许许多多的人，好好想想，倒下去的人还有什么美好未来？还有什么锦绣前程？最后必然会被世俗的尘沙淹没，留不下一丝踪迹。

    你想拥有金钱、巨大财产、安逸工作、幸福家庭吗？你想拥有一个美人吗？你想守住你现在拥有的一切吗？请查看古今中外人类的历史和人们的足迹，铁的事实会告诉我们，那都是一场虚幻，最后的结果是梦幻泡影。

    唯有像唐僧那样坚定地朝着终极目的地行进的人，最后的结果才是甜美的。

    我希望禅院草在遇到下面境遇时不要停下你行进的脚步。

    你为生命禅院建设付出了心血，建立了功勋，却得不到相应的名声、地位和权势，所以你内心郁闷，你觉得这个家园亏待了你，请你不要躺在功劳薄上，不要希冀其他兄弟姐妹抬着你走，我们修行修炼是为了成就自己，一旦内心装满了功劳，而不及时归零，那么，功劳就会成为我们前行路上的绊脚石，一旦我们倒下，前进的旅行者会把我们无情地抛弃，这不是旅行者绝情，而是我们自身欠缺一个修道者应具备的彻底的真情。

    你拥有一个温馨的家庭和安逸舒适的工作，所以，你觉得一切都如意，前行不前行不太重要，甚至没有必要，你的热情逐渐冷却，意志力逐渐减退，请想想，人生的价值和意义是什么？难道宝贵的人生就是为了获得一个温馨的家庭和舒适安逸的工作吗？如果不及时地跟上行进的旅行队伍，等到不测风云旦夕祸福降临，恐怕已为时已晚，追悔莫及。

    你进入了这个家园，在家园里找到了知音知己，从此认为人生足矣，想与心爱的人长相厮守百年好合，当你沉醉在温柔乡里而忽视了继续奋力前行，那么，很快会落在旅行队伍的后面，一旦这个集体在你视野中消失，你的所有梦幻将会很快破灭，悲苦将会降临，那时，追悔晚矣。

    你认为你与导游雪峰有很深的交情，只要有雪峰，就有保护伞，就能顺利到达终点站，你放松了努力，松懈了热情，家园建设不再积极参与，不再虚心学习，不再严格要求自己，不再上进，这种认识是错误的，雪峰无心无肺，无情无义，雪峰以完成使命为己任，不以建立和维护个人情感为目的，只有坚守禅院理念，唯有坚定 地沿着导游路线图行走的人，才会永远是雪峰的兄弟姐妹亲人情人，一旦背离了禅院理念，一旦停下了行进的脚步，哪怕以前交情多深厚，雪峰不再惋惜，雪峰不会停下脚步对即将凋萎的花朵进行长时间地哀悼。

    在我们前往仙岛群岛洲的路上，如果你认为自己已经掌握了路线图，已经明白了生命的原理，认为导游已经没有什么新鲜的东西可传了，雪峰也不过如此，然后自己离开行进的队伍去另辟歧径，那同样也会犯下错误，一定要记住与大队伍在一起，与大队伍保持步调一致，不要另搞一套，如此，才能欣赏到沿途的风景而又轻松自如，一旦偏离了导游随机的引导，一定会迷茫，一定会有痛苦和追悔。

    一路走来，大家肯定在某处或某时对导游的引导会产生不理解或纯粹无法同频的时候，这时候，你会很苦闷，会反感导游，认为导游大脑糊涂了，再继续跟下去对自己不利，所以，会消极，但请千万不要停下行进的脚步，忍耐一下，继续观察，或许有一天你发现导游并没错，错的是自己认识上的问题，千万不要意气用事，一 旦牵手，不要轻易放手。

    被导游批评过挑过刺或很长一段时间没有被关心到的禅院草，请你不要认为导游不管你了，一定记住，导游对任何禅院草的打击或漠不关心完全是随机的，完全是取决于当时你自己的状态的，导游不会有长久的偏见或成见，导游随着你的变化而变化，你不变，我亦不变，你变，我亦跟着变，所以，不要因暂时导游对你的冷漠而停下你行进的步伐。

    在我们行进的旅途上，不断会出现家园里没有的园外新思想新思潮，当你发现后，认为其新思想新思潮比导游所阐述的思想更完美更好，这时，你很容易动心，很容易去追随，此时，我希望你不要马上变换路径，一边观察，一边继续沿着导游路线图行走，或许，有一天你会发现，院外的新思想新思潮只是盲目的一股风，是没有体系的临时彩虹，而生命禅院体系是相对完善完美的，你会因为自己没有停下行进的脚步而庆幸。

    一个真修行修炼人，一定要坚定不移地朝着终极目标前进，不管半路上出现什么景色或遭受什么挫折，千万不要停下行进的脚步，什么都可以放下，但终极目标不能放下，只要不放下终极目标，跟随大部队前行，不仅可以欣赏到沿途的风景，可以领略到壮丽山川，还可以获得足够的能量到达理想的空间。

    2009/11/27
 


