生命禅院雪峰给大学生们的公开信

雪峰


    在校和已毕业的大学生们，大家好！

    谦谦学子，悠悠佳情，风华正茂，前程似锦。
    承载文明，开拓未来，万民厚望，双肩挑承。


    雪峰自我介绍

    出生贫寒，旅程近千，曾创公司，获利百万。
    有妻有子，妻淑子贤，妻随我行，子赴美国。
    感恩上帝，护佑惠顾，现创新念，生命禅院。
    欲将所悟，坦诚布公，与君交流，开创新程。


    公开信动机

    悠悠苍天，慈爱万民，众生不知，幸福难临。
    基督佛陀，教诲多多，尊者万万，行者寥寥。
    老子穆圣，言之谆谆，听者无数，循者无几。
    本届人类，历史五千，灾难深重，危机重重。
    患难在即，刻不容缓，需众贤士，拯患救难。
    锦涛家宝，中华之魂，慈悲在心，波及众生。
    乘此良机，扭转乾坤，急转观念，天下幸甚。


    公开信核心内容

    一个心智健全，能造福人类的人，必须具备三项知识，即：上帝知识、做人知识、科学技能知识。

    你们在大学里，甚至可以说你们从小学中学到大学里所学的知识，仅仅是科学技能知识，没学到关于上帝的知识和如何做人的知识，尽管能学到一点，那也是不系统的，是不完整的，因此，我可以说，绝大多数从大学里毕业的大学生，是心智不健全的。

    一个心智健全的人，终生必须追求三大财富，即：心灵财富、精神财富、物质财富。心灵财富是首要财富，没有心灵财富，人就是无根之木，无源之水，就是孤魂野鬼，行尸走肉。其次要追求精神财富，缺乏精神财富，人的一辈子就将寂寞孤独，就将与痛苦、焦虑、恐惧、不幸、磨难、灾祸、绝望为伍。最后，要追求物质财富，物质财富匮乏，人就活不出尊严。马斯洛提出了人生的需求层次论，他认为人必须先满足低层需求，才能有条件满足中高层需求，但我发现，人首先应满足最高层需求，因为“高屋建瓴，”“纲举目张。”所以，我们应把马斯洛的需求层次颠倒过来。

    什么是上帝知识，概括而言，就是人与自然如何和谐相处的知识；什么是做人知识，笼统而言，就是自身如何与他人和社会和谐相处的知识；什么是科学技能知识，准确而言，就是你们在学校里所学的书本知识和毕业后所从事的职业知识。

    关于上帝知识和做人知识，生命禅院已经用近两千篇文章约四百万字进行了解析阐释，可供大家参考。


    核心内容介绍如下：

    万物负阴而抱阳，阴阳乃万物变化之纲纪，世界分物质世界和反物质世界，宇宙中有20个平行世界，36维空间，有36道八卦阵，时间是物质运动的记录器，时间不仅是纵向的，还有横向时间，思维有八大阶梯：物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维，道是上帝的意识，宇宙全息，宇宙由三要素构成：意识、结构、能量，人分浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五类，以本能为主的是浑人，以欲望为主的是俗人，以情感为主的是凡人，以理性为主的是贤人，以灵性为主的是仙人，意识创造现实，有什么样的意识，就有什么样的生命形态和生存环境，生命有八大奥秘，生命同样有万有引力，人生是生命在人间的一次短暂旅行，人生的目的是为了获得开心、快乐、自由、幸福的生活，人生的终极目标是到达极乐界仙岛群岛洲。

    覆巢之下，难有完卵，因此，人类中的贤人应该为全体人类造福，把人类带进生命禅院时代。

    生命禅院时代的表征是：“贤不遗野，天下一家”；“道不拾遗，夜不闭户”；万物和谐，风调雨顺；吉祥如意，人人幸福；国家消失，宗教消亡，政党绝迹，家庭解体；万教归一，万法归宗，全球只有一个政府。

    为了达此目标，生命禅院创办了第二家园，已经实施整整一年了，目的是为人类开创一种崭新的生活模式作为大家模仿的样板，这种新模式的主要内容是：各尽所能，按需分配，家庭解体，不再有夫妻关系，每一位成员的吃穿住行生老病死全部由家园负责承担，老人们的赡养和孩子们的抚养教育由家园统一安排承担，使人人做到一无所有拥有一切，家园每一位成员每日劳动6小时，不容懒惰和自私者，情爱和性爱自由，不允许以爱的名义占有和绞杀对方从而剥夺他人自由，家园每周举办一次娱乐晚会，戒除一切形式的神神道道和封建迷信活动，家园成员共同遵守《新时代人类八百理念》。一年的实践证明，非常有效，非常成功。

    我们正在与全球乌托邦社区和共产主义性质的社区联系，争取2012年之后将全球带进生命禅院时代，争取让人人进入遍布全球的256个第二家园享受新生活，使人人过上开心、快乐、自由、幸福的生活。


    希望

    人生如梦，四大皆空，充分感受，无愧我生。
    难测风云，旦夕祸福，横逆困穷，时刻运行。
    我有奥秘，可保全真，君若随行，前程似锦。
    万般皆游戏，唯有性命真，若想心愿成，真善美爱诚。
    开窗日月进，放眼远山青，禅院得生命，灵性超常伦。

    2010/3/29



