为实现共产主义而奋进

雪峰


    天堂里实行的是共产主义，千年界和万年界都是共产主义社会。人类追求的最高境界和最终目的是共产主义。一个单个的人，要想升华自己生命的品质而成仙成佛，就必须朝着共产主义社会而奋进。

    生命是创造出来的，人作为生命体，是上帝的杰作，但创造出来的生命具有演化的功能，也就是说，一个人，只要有崇高的理想，坚定的信念，并朝着最高境界锲而不舍努力实践，生命的品质就能逐步升华，可以由人过渡到仙和佛。

    基督耶稣告诉我们：“你们贫穷的人有福了！因为上帝的王国是你们的。”“你们饥饿的人有福了！因为你们将要饱足。你们哀哭的人有福了！因为你们将要嬉笑。”从基督耶稣的教导中我们可以看出，他指的就是共产主义社会，因为只有实现了共产主义，贫穷的人、饥饿的人、哀哭的人才能过上幸福快乐的日子。这就是说，上帝的王国是共产主义。

    佛陀释迦牟尼教导我们要发大乘心愿，发最上乘心愿，要普度众生到达理想彼岸，让大众脱离苦海，这核心的内容也是要我们为实现共产主义社会而奋进努力。

    仙人老子追求的境界是什么呢？“使民不争”“使民不为盗”“使民心不乱”，“善利万物而不争”，“居善地、心善渊、与善仁、言善信、政善治、事善能、动善时”，“贵以身为天下，若可寄天下；爱以身为天下，若可托天下”，“去甚、去奢、去泰”，这实际上也是共产主义境界。

    马克思、恩格斯、列宁、毛泽东等创立共产主义学说并为之奋斗，几代共产党人追求的目的，就是为了实现共产主义。

    可以这么说，神、佛、仙、伟人、历代贤哲所引导和追寻的就是共产主义，一切善良、勤劳、诚实、淳朴、守信大众的最大心愿就是进入共产主义社会。

    共产主义社会到底是怎么样的一种社会？

    答：首先，共产主义社会没有了阶级、国家、政党、宗教、家庭，彻底地消除了私有制产生的基础，人人一无所有拥有一切，一切资源和生活物资归全体公民所有并共享。各尽所能，按需索取，人与人，人与自然、人与社会的关系高度和谐，人们的精神境界极大提高。“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，人人开心、快乐、自由、幸福，每个人的天性自由而全面发展，实现人类从必然王国向自由王国的飞跃。

    在马克思创立的共产主义学说中谈到共产主义的基本特征时还强调“生产力高度发展”，“物质极大丰富”，对此，我有不同看法，从千年界和万年界的状况看，生产力并没有高度发展，没有电力、通讯、交通设施，它依然是那么温馨和谐的社会，至于“物质极大丰富”，这与人们的欲望有关系，老子在《道德经》中讲“知足不辱，知止不殆，可以长久”， “祸莫大于不知足；咎莫大于欲得。故知足之足，常足矣”。人类所创造和使用的有些东西是根本不需要的，如果欲望得不到克制，物质永远达不到“极大丰富”的境地。

    生命禅院所创立的第二家园，实际上就是彻底的共产主义，两年多的第二家园实践活动已经充分证明了基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德、历代贤哲、伟人毛泽东等所言可信不虚，且是能够实现的理想。

    在第二家园生活的禅院草可以根据自己的实际情况证实，为共产主义而奋进，在共产主义社会形态中生活，不仅能实现人生的最高理想，还能不断使自己的生命品质得到升华，最终成就成果，成仙成佛。

    共产主义理想是社会政治理想和个人道德理想的高度统一，是人类社会所追求的最完美完善的理想境界，也是个人道德修养所能达到的理想人格和道德境界。

    为共产主义而奋进，努力为全人类开创生命禅院时代，这应该成为全体人类的信念，成为时代的主旋律。

    谨以此文献给中国共产党诞生九十周年！

    2011/6/24 



