不要留恋红尘了——给大智草加油

雪峰


   红尘深深无止境，恰似层层盘丝洞，若不奋力跳出来，到头都成蜘蛛精。

   身处红尘中的人，上至帝王下至贫民，从博士生导师到偏远地区的文盲，从父母到子女，从大师到弟子，从亿万富翁到乞丐，没有一个是不自私的，都是在为自己活着，每一个人整天奔波算计的主要是自己的利益。

   身处红尘中的人，没有一个人有资格埋怨上帝，埋怨天地，埋怨社会，埋怨他人，埋怨政府，埋怨官员，埋怨老百姓，因为一切都是咎由自取。一个本身自私的人，还有什么资格埋怨其他？一切的烦恼和悲苦都是自己造成的。

   红尘中有高尚的人吗？有讲道德的人吗？有无私的人吗？有充满爱心的人吗？没有！一个也没有。看看上千只羊组成的羊群，上万头猪组成的猪群，谁能分辨出哪只羊哪头猪比其他的羊和猪更高尚更无私吗？只不过有些肥一点，有些瘦一点，有些壮一点，有些弱一点而已。

   红尘是个大染缸，长久浸泡其中必然会同流合污，什么“大隐隐于市”，隐个屁！只不过更加狡猾更加狡诈更加无奈一点而已。红尘中哪一个人是干净的？没有一个人身上不散发着臭气，只不过“入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”罢了。

   世界上哪一个宗教，哪一个国家，哪一个政党，哪一个修行修炼组织，哪一个慈善团体为人类创建出了理想的共产主义式的生活环境和生活方式？有吗？如果没有，那它们也不都是一个个红尘大细胞吗？

   世界上有无数道德说教者，有无数高喊着要为全体人类的福祉而服务奉献者，有无数创立新学说新思想者，有无数自称为有博爱之心者，有无数自认为修行修炼已经道行很深者，有无数口头上喊叫着要为实现共产主义而奋斗者，有无数写文章或四处奔波要普度众生者，试问，哪一个是真正脚踏实地以身作则的实践者？都是为了生存为了混口饭吃而装潢门面的人而已。

   许多人打着基督耶稣的旗号，可他们真正地把基督耶稣的教诲贯彻在自己的生活实践中了吗？许多人扛着佛陀释迦牟尼的旗帜，可他们真正按照佛陀的教诲处理自身的事务了吗？许多人打着老子、穆罕默德、马克思、毛泽东的旗号，可他们真正把其教导应用到自身的生活实践中了吗？许多人学这个经文，学那个经典，可他们真正地按照经文中的教导严格要求自己去做了吗？这个世界上，所谓的修行修炼者如过江之鲫多如牛毛，可有几个人是真正的修行者，真正的修炼者？他们大多是在走捷径找窍门在醉生梦死而已，有几个是脚踏实地想努力通过自己的勤劳创造而想修成正果的？

   红尘中教育他人的人，他们自己做到了教育别人的要求吗？自己做不到，还有什么资格去教育他人？一个个讲起道理来都头头是道，为什么自己先不把自己讲的道理应用和实践在自己的日常言行和生活实际中？都期望和要求他人诚实守信当好人，为什么自己不首先做一个诚实守信的好人？都埋怨他人自私，为什么自己不首先做一个无私的人？

   红尘中的事务能处理完吗？不可能！红尘之缘会越结越深，想在红尘中了却红尘之缘犹如一个人提着自己的头发想脱离地球引力那样，一点可能性都没有。

   一个具有崇高理想的人，一个发了大乘心愿的人，一个基督门徒和佛陀门徒，一个共产党员，一个真正的修行修炼者，当下就应该舍弃自己的一切克服一切困难全身心投入为全体人类的福祉而忘我奋斗的实践中，否则，要等到什么时候？要等到地球消失吗？要等到自己快咽气的时候吗？要等到他人为自己创造出乐园然后自己来享受吗？

   “要奋斗就会有牺牲”，想保住自己现有的一切不做出一点牺牲就想到达理想之境是不可能的，我们自己是谁？是他人的老爷吗？是天生就应该享受理想生活的人吗？是玉皇大帝王母娘娘的公子公主吗？不想吃点苦，不想受点罪，不想冒点险，不想舍弃点什么，就想一步进入共产主义，一步踏入仙界，那不又成了一个贪图安逸和享受生活的自私自利者吗？

   不要期望别人为我们创造出什么美好的生活然后自己去享受，那是罪人的梦靥。

   “得了雨衣还要伞”，既想保住红尘中的坛坛罐罐，又想得到仙界佛国的珍珠玛瑙，那是贪心不足者的痴心妄想。

   爱自己的父母，爱自己的儿女吗？那就全身心投入为全体人类谋幸福的事业中来，为自己的父母儿女们创造出一个理想境地来，如此，我们的亲人们才能彻底摆脱苦难，走出无边苦海，若头痛医头脚痛医脚，疾病和苦难永远没完没了，不仅会使自己的亲人们陷入更深的泥淖，也会把自己拖进地狱。

   大智大慧大勇大觉大悟者们，若想自己有一个美好人生和美好未来，若想帮助自己所爱的人们拥有一个美好人生和美好未来，现在，当下，马上舍弃自己的一切利益，投入共产主义的生活实践中来！

   2011/6/26



