解放思想 更新观念

雪峰


    大自然启示我们，要想保持旺盛的活力和生命的常青不衰，就必须经常地更新，而不能固守原来的东西。看那杨柳，秋天来临，逐渐让叶子调零直到冬天一叶不剩，这样，等春风吹拂，就可以杨柳萌芽，逐渐披上嫩绿，展现出勃勃生机和一派欣欣向荣景象。

    人，需要经常地解放思想，更新观念，才能如杨柳依依，长久地保持生命的活力和旺盛的机能从而青春不老，停止更新意味着衰老死亡，固守陈旧的东西意味着僵化顽固从而走向衰败灭亡。

    你们看那柔嫩的枝条和嫩叶，它们柔软细嫩，再看那干枝老叶，它们硬倔粗老，你想成为柔嫩的枝叶呢，还是硬倔的枝叶呢？一棵大树，最翠绿的部分是那从树干上重新抽枝生长出来的枝叶，而不是已生长多年的枝叶。

    老的旧的，预示着要走向死亡；幼的新的，预示着要走向繁荣昌盛。

    这三十多年中国大地上发生的翻天覆地的大变化，从物资匮乏到极大丰富，从积弱贫穷到强盛富裕，从处处受限制到各处自由流动，从单调乏味到琳琅满目，恰恰是受益于解放思想更新观念，如果依然坚持什么阶级斗争路线斗争，坚持什么这个“主义”那个“真理”，那么，就不会有今天的成就，就不会有今天如此的自由和幸福。

    “不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。”这是朴素的真理，坚持这类朴素的真理，就能解放思想更新观念，就能生发出勃勃生机而阳光灿烂，就能涤荡一切的污泥浊水翻过残垣断壁而走向新生，走向更加广阔美好的未来。“人民大众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”有了这种更加科学更加务实的思想，就能克服一切阻力和困难而不断创造出令人入胜的新景象。

    不管这个“主义”那个“主义”，能使社会和谐吉祥人民安居乐业的就是好“主义”，不管这个“教”这个“法”还是那个“教”那个“法”，只要能使人生开心、快乐、自由、幸福的，就是好“教”好“法”，不管这种“道德”那种“道德”，能使人性舒展不受压抑，能充分地调动人们的积极性和创造热情和对美好生活的向往的，就是好“道德”。

    背负的东西越多越沉重，旅行的步伐越慢越艰难，历史积淀的东西确实有闪光的钻石，但是，仅仅因为有闪光的钻石而把历史的所有东西都扛在肩上，哪还怎么往前走？杯子里装满了东西，还能当杯子使用吗？一个人的大脑里装满了宗教的清规戒律和道德教义，装满了政党的思想纲领和路线方针，装满了传统的道德礼仪和习俗习惯，装满了陈旧的思想意识和思维方法，那你如何开创新局面新时代？如何走向更加辉煌的美好未来？如何去尝试新的东西？

    伟大的科学家爱因斯坦说过：“唯一干扰我学习的东西是我受过的教育。”这就是说，受教育越多，若不能经常地保持头脑的清醒和对神圣事物及“柳暗花明又一村”的好奇心，而是非要用所受过的教育知识对一切死搬硬套以定式思维去思考一切，那么，受过的教育就会使人思维僵化而成为人生的思想累赘和精神包袱从而阻碍新事物的生长和新思想的诞生。

    宇宙奥妙无穷无尽，大千世界的现象变化万千，新事物新思想层出不穷，人类生存生活的道路花样翻新，生命的领域无限广阔，人类现有的知识和经验根本不足以去应对纷繁复杂变化万千的大千世界，经典也好，认为天经地义的习俗也罢，都是极其有限的知识，都不足以去诠释和解说一切，那么，我们就解放一下思想，更新一下观念，再不要去抱住陈旧的过去的一切不放，不要拿出老祖宗们的牛车马车理论和说教来评论火车飞机的缺陷而非要让我们继续制造和乘坐牛车马车了。否则，无法去领略新领域灿烂壮丽的新景象有点遗憾，被文明发展的车轮碾得粉身碎骨就更遗憾。

    固守传统说教和方法相对保险安全而无风险，但是，如果活生生的一个人一生只求安全保险而不愿冒一点风险，那么，就躺进棺材里去吧！躺进棺材里埋在地下你就非常的安全保险了！

    2012/12/8



