这里有一批为人类幸福无私奉献的人

雪峰


    这里汇聚着人类最美好的希望，神佛仙圣的教诲在这里得到践行，人类几千年来最理想的生活模式在这里付诸了实施，这里有一批勤劳、善良、纯朴、真诚、守信的人们，为了全体人类过上和平、幸福、安宁、快乐的日子，他们每日里奉献着自己的青春，奉献着自己的心血和才华。

    世上的人们啊！当你们面临烦恼、痛苦、焦虑、不幸，当你们处处看到自私、贪婪、伤害、破坏、犯罪横行，当你们承受着生存的巨大压力和煎熬，当你们处在极度的困惑和悲伤之中时，请你们不要放弃对美好生活的追求，不要失望绝望，不要失去生活的信心，因为在这个世界上有一批人，他们放弃了自己的一切拥有，正在为全人类的幸福无私地奉献着，辛勤地劳作着，忘我地奋斗着，他们就是生命禅院的禅院草。

    人人都有善良的一面，这个世界上处处都有为他人的幸福而奔波努力的人们，真善美爱信诚的花朵在世界的每个角落都绽放着，心灵美好的人到处都有，有所不同的是，这里汇聚了一批天底下心灵最美好的人，他们是天底下最无私的人，是天底下最文明的人，他们代表着人类的未来，他们就是人类的希望。

    有人说“自私是人的天性”，是的，人都是自私的，但是，当一个人按照基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先圣穆罕默德、圣人柏拉图孔子等等神佛仙圣的教诲去做的时候，当他们的佛性仙性绽放的时候，当他们明白了宇宙时空和生命的演化原理，明白了人生的价值和意义的时候，他们不再是自私的，从他们的身上很难看到自私，看到的却是真善美爱信诚品质所闪烁的金色光华。

    难道不是吗？他们有一点点钱，都奉献给了人类最壮丽的事业，都奉献给了人类史上最伟大的工程，普通人能做到这一点吗？他们奉献的钱都上哪儿去了？他们奉献的钱没有被任何一个个人拥有，没有任何一个特殊的人拿去花天酒地搞特殊享受，而是全部用到建设人类的新生活模式——第二家园中了。当所谓的“世界末日”预言破灭的时候，这些人一如既往没有停下行进的脚步，没有被“预言”所左右，他们奉献着自己的一切，不是什么为了躲避灾难，而是为了自己的信念，为了自己的理想，为了攀登人生和生命的最高境界，为了把人类带出“苦海”。

    他们大都来自家庭，为了给全体人类带来幸福，他们承受着亲人们的误解和不理解，承受着周围人们的说三道四，他们把眼泪默默地吞进自己的肚里，在各种压力下顽强地跋涉着，艰难地行走着，没有灰心丧气，没有被困难吓倒，没有被不理解的言论拖垮，因为他们知道，向下滑简单容易，而向上走复杂艰难，自私容易，无私艰难，因为他们相信，天网恢恢善有善报，相信总有一天人们一定会理解他们今天的行为，相信总有一天亲人们必然会为他们而自豪骄傲。

    他们过着简朴的生活，在这奢华的年代，他们穿着朴素，用具简单，食物中没有山珍海味大鱼大肉，他们不高谈阔论，他们每天勤劳地工作者，用实际行动践行着自己的信仰、理念和理想，这些看似普通平凡的人们在从事着非凡的事业，因为他们有一颗颗纯美的心灵，他们不是傻子，而是生命禅院大学培养出来的一个个伟大的智者，他们具有丰富的内涵，他们不仅明白事理，更知道通往美好人生和生命未来的路径。

    在我眼里，这批人就是当今世上的肉身佛，肉身菩萨，这批人一定能把人类带进一个最美好的时代，最终能让全人类每个民族的每个人都能享受到幸福的生活。

    “风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，它在丛中笑。”待到全体人类进入美好时代，他们这批人集体成仙去也！

    2013/1/5
 


