人类处在大变革前夜 禅院草怎么办

雪峰

    我们仅仅看一下今天的新闻。

      印尼两座火山同日喷发火山灰喷至8000米高空。
      美中西部遭81股龙卷风侵袭城市似被掀翻。
      美国伊州一日遭30场龙卷风扫荡
      意大利撒丁岛暴发洪水已致17人死
      沙特大雨导致15人死亡8人失踪
      菲律宾受灾死亡人数升至3982人 1602人失踪
      台风“海燕”致菲数百万人无家可归破坏超以往
      越南暴雨引发洪水已致41人死亡农田遭毁坏
      黑龙江省遭遇1961年以来最强降雪
      吉林省连续4天发布暴雪预警
      外媒关注中国东北暴雪：哈尔滨大雪史上罕见

    我们再来看看最近网络上的消息。
      英国教授预言2014年或是“世界末日”
      古代维京人预测的世界末日将于2014年2月22日降临

    据英国媒体最近报道，据剑桥大学教授尼克拉斯·鲍伊预言：“2014年将是全球发展关键的一年，这一年将有一件惊天动地的大事发生，将主宰本世纪的未来走向，世界或将陷入危机，其状况或许不比电影《2012》乐观。”

    各种现象预示着人类处在大变革的前夜，我们禅院草怎么办？

    首先要坚信人类有一个美好未来，生命禅院时代一定会到来。

    人类在遭受磨难，可能还将遭受更大的磨难，在越是艰难困苦的状况下，我们越要坚信上帝，坚信善良，坚信人类有美好前程。我们将一如既往坚守真、善、美、爱、信、诚品质，一定要用最文明的方式说话做事，信念不能有丝毫动摇，我们的一切言论行为要谨守联合国宪章和各项法案，谨守所在国国家的宪法、法律、法规，与所在国国家的中央政府保持紧密团结高度配合，与中央政府领导人保持一致。

    最近，我们被从一个辛辛苦苦建设起来的如诗如画的家园中逼了出来，这是上千年来人类史上发生的最无人道最无人性的大事件之一，我们遭到了迫害，但是，在这人类即将发生大变革的前夜，在人类整体可能会遭到磨难的情况下，我们要放弃个人利益，不要计较个人和家园得失，而是要考虑全体人类的利益和幸福，我们需要拭干眼泪，擦干身上的血迹，把个人的痛苦吞下去，不要怨天尤人，不要责怪政府埋怨政府，不要责备政府任何工作人员，不要恨任何人，不仅如此，我们还要为迫害我们的人祈祷，愿他们家庭和睦，身体健康，愿他们也能平安地度过即将到来的磨难。

    我们不要与任何人和事物抗争，一切在道中运行，道的运行一丝不苟，天网恢恢疏而不漏，种瓜得瓜种豆得豆，善有善报恶有恶报，我们把生命交给上帝，人生交给道管理，每日里依然尽自己最大努力勤奋劳作，创造心灵财富、精神财富和物质财富，不论什么降临到我们头上，相信道的安排是最好的安排，我们坦然接受承受。

    我们要记住的是：我们所从事的事业是人类史上最光明最幸福最公正最辉煌的事业，多少年来，我们的言论和行为没有违背联合国宪章和各项法案，没有违背所在国国家的宪法和法律，我们没有伤害大自然，没有伤害社会，没有伤害他人，没有搞任何神神道道的事，没有搞任何偷偷摸摸的事，对苍天、对大地、对人类、对社会、对他人、对一切生命、对所有神灵，我们问心无愧，“没做亏心事，不怕鬼叫门，”我们毫无所惧，大胆往前走，“车到山前必有路，船到桥头自然直，”坚信因果报应丝毫不爽。

    大变革过后人类将迎来美好的世界，曙光在前头，让我们继续艰难跋涉攀登人生和生命的最高境界。“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

    2013/11/20



