向着净土圣地继续跋涉攀登

雪峰


    我们已经实现了人类几千年来梦寐以求的最崇高的共产主义理想社会，我们已经靠近了天堂边缘，几年来，近两百人亲身体验和感受到了上帝王国——彻底的共产主义生态社区——第二家园生活的美好，实践证明，人类能走出苦海，进入贤不遗野天下一家，道不拾遗夜不闭户，人人开心快乐自由幸福，大自然清纯美丽风调雨顺的时代，这就是人间天堂。

    由于我们自身的不完美，我们遭受到了挫折，但这点挫折却成了砥砺我们意志，完善完美化我们心灵和意识的良药。跌倒了，我们再重新站起来，继续朝着净土圣地跋涉攀登。

    人活着，每天就应当向最理想最美好的地方和时代前行，否则，蒙蒙顿顿，稀里糊涂，不明不白地活一生，就太对不起人生，太对不起生命了。经过我们这几年在第二家园生活的实践和体验，我们已经知晓和品尝到了天国生活的美好，我们已经通达前往美好生活的路径，我们心明眼亮，再也没有理由不向净土圣地前行了。

    我们今天到达的境界起码超越了人类现状五十年，也就是说，五十年后，人类就能明白和理解今天的我们所做的事。今天公众不明白不理解，那是因为我们超前了人类文明五十年，但我深信的一点是，人类中的贤哲志士们会不断地理解我们，就像“生命禅院吧”中出现的“返璞归真8”，他虽然不是禅院草，但他的思想意识和心灵状态已经与我们完全地同频共振了，这样的贤哲们以后会越来越多。从全球范围而言，在我们遭受磨难的时候，来自印度、马来西亚、美国的友人们愿意提供土地和房屋邀请我们全体禅院草前往居住生活，我们在日本的五分院兄弟姐妹们对我们给予了极大的关心和热爱，许多的友人，包括肯尼亚的一位友人，表示愿意来家园与我们共患难。

    今天，政府不理解我们，但我们能理解政府，所以，我们给予政府高度地配合，因为我们追求的理想和愿望与政府是高度一致的，只要我们继续地在国家宪法和法律法规的范围内生活，凡政府要求我们的，我们无条件服从并配合，那么，总有一天，政府也会理解我们，不仅会理解，反而会支持，这只是时间问题，因为我们从来不反对政府，从来不与政府对抗。

    乘此良机，我们每一位禅院草要反思反省，我们要问自己：“我配享受上帝王国的生活吗？”“我的心灵花园里没有杂草毒草了吗？”“我做到彻底地无私无我了吗？”“我完全地忠信于佛祖上帝了吗？”“我为自己美好的前程无私奉献付出了吗？”“我敬畏和爱惜生命了吗？”“我与人、与社会、与大自然和谐共处了吗？”“我与人相处时做到灵活圆融了吗？”“利益当前，我做到吃苦在前享受在后先人后己了吗？”等等。

    人生短暂，瞬间便是百年，我们浪费不起宝贵的人生和生命，人活一生，最宝贵的是什么？最有价值的是什么？什么是最值得我们终生追求的？我们已经明白，人生旅途上的体验和感受比拥有更重要，耗尽一生去追求拥有是人生最大的悲哀，而无私奉献勇攀人生和生命的最高境界才是人生最有价值和意义的事。

    我们已经知道，人是有境界的，境界不同，生命的层次和品味不同，感受和体验到的也完全不同，佛陀和耶稣一无所有，但那是什么境界？那是佛和神的境界。绝美的事物只配绝美的生命享受，境界达不到，我们永远享受不到那种心旷神怡美得窒息的感受和体验。

    我们前进有方向，奋斗有目标，不要犹豫，不要徘徊，不要彷徨，不要被暂时的困难吓倒，不要被一点点挫折摧垮了我们的意志，不要被眼前的蝇头小利迷住了我们的灵眼，不要被昙花一现的事物绊住了我们前行的脚步，生命不息，奋斗不止，朝着净土圣地，让我们擦干眼泪，百折不挠继续前进！

    2014/1/28



