俺也要躺平啦
雪峰

    十九年前，我警示人类，人类最大的危机是心灵的危机，今天大家看看，事实是不是证实了我的警示？

    贪官为什么那么多且贪腐如此厉害？不就是心灵的问题吗？

    食品里添加毒害健康的化学物质，为了多赚钱不顾他人死活，那不是心灵的问题吗？

    种植的蔬菜水果里充满了农药和激素等等，只求多利而不顾他人健康，那不是心灵的问题吗？

    为什么那么多人成了房奴车奴？还是心灵的问题嘛！虚荣心和攀比心作怪导致的。

    世界上有各式各样的假货，比如假学历、假经历、假身份证、假驾驶证、假离婚证、假结婚证、假药、假酒、假奶粉、假鸡蛋、假大米、假牛肉、假记者、假警察，听说还有假司法鉴定，这些难道不都是心灵问题导致的吗？

    想想社会上发生和存在的所有丑陋现象和事件，哪一个不是心灵的危机导致的？归根结底，社会上出现和存在的问题其根子都是心灵的问题。即便是新冠疫情，也是人类的心灵的问题导致的，这就像人身上生虱子，那不是虱子的问题，而是人身不够清洁的问题，长久不洗澡不洗衣服，身上肯定生虱子。我十几年前就呼吁人类要来一次心灵的大净化，可人类没人理睬我，那好啊！就让新冠疫情来给大家告知我们的心灵出现了什么问题。

    有人说，科学技术是一把双刃剑，我说“你放屁！”科学技术成双刃是掌握科学技术者心灵的问题，不是科学技术本身的问题。眼下，又有人说人工智能很危险，甚至会毁灭人类，我说“你放屁！”人类若不来场心灵的大净化，不要说人工智能会毁灭人类，就是鸡蛋火柴大米面粉苹果等等也很危险，也会毁灭人类。

    我写信告诉联合国，你们整天整年到处救苦救难，那解决不了苦难。你们警告各国若按目前格局发展 人类的可持续发展存疑 人类将没有未来，对这两个大问题，我告诉你们必须改变人类传统的生产和生活模式才能走出苦难，人类才能可持续发展，可联合国是世界上最聪明最智慧的人们组成，哪里还重视我这一介屁民的警示？

    中国领导人说“人民群众对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，“美好生活”还有比生命禅院创建的第二家园模式更美好的吗？一边高喊着要为“美好生活”而奋斗，一边把“美好生活”彻底摧毁，俺服啦！

    中国政府决定要走“共同富裕”的道路，请问，还有比生命禅院的“第二家园”更能“共同富裕”的道路吗？一边喊着要“共同富裕”，一边把“共同富裕”的样板“一举摧毁”，还给“共同富裕”的家园戴上“邪恶家园”的帽子，俺服啦！

    在中国，社会学专家、教授、学者比牛毛还多，二十年来，我没看见一个有头脑有视野的社会学方面的专家教授学者，难道真的是我瞎啦？若我没完全瞎，那就是说中国没什么专家教授学者，起码没有有深度的思想家。

    中国不断涌现出“神”“佛”“仙”“圣”，高人大师都多得大街上装不下了，可就是没有一个来给我提鞋，原来都是不干实事满嘴仁义道德用嘴放屁误导众生连给我提鞋都不配的野心家或不知天高地厚的狂傲者。

    据说老百姓都是善良的，可善良的老百姓在哪儿呢？我怎么总是看到的老百姓除了自私愚昧的剩下的就是苟且偷生的呢？读者不用骂我“瞎了你的狗眼”，我确实见识太狭窄了吧？

    传言说，这波新冠疫情四月份以后就会逐渐销声匿迹，经济就会复苏，人类又可以松一口气过上好日子啦！

    可我还是非常悲观，感觉明天会更糟。不来一场心灵的大净化，不改变传统的生产和生活模式，人类的日子将是王小二过年——一年不如一年。

    唉！啥办法都没有了，躺平算啦！

    2022-02-09



