心有灵犀一点通——致雪山草

雪峰


雪山草（徐哥）你好！

    《很想与你们结识交流》读了四遍，你传达了大量的信息，“心有灵犀一点通”，许多事情只能是“你知，我知，天知，地知”，这取决于有灵性的生命的反物质结构，释迦捻花，只有迦叶微笑，别人不是不想微笑，而是不明白释迦捻花的含义。聆听耶稣的教诲，情浓之时，会放声大哭，聆听释迦牟尼的教诲，明心之处，会放声大笑，只有心灵感应到了，才能明白其中奥妙。

    你已明白了“禅理”：“在火中有许多答案，在灰烬中，在最高的高处和最低的低处有许多答案。”八万四千法门，全在日常生活中，就看每个人的悟性了，也就是对“禅”的理解程度了，为何叫《生命禅院》？妙理就在“禅”中，《天启篇》用的全是禅理。

    思童代表大家已经向你表达了我们的欢迎之情，我就把你带给我们的信息礼物再重点展示一下，贵重的礼品不能随便搁置一旁。


    一、“庄稼熟了，要来收割了。”

    农民辛辛苦苦在田地里翻地、撒种、浇水、施肥奔波一年，庄稼熟了，必然要收割。


    二、“他们热爱人类，是来帮助人类的，他们不想伤害任何人，但是，因为崇高的爱，他们不能允许人类的脚步继续按照老路走下去。”

    是这个理，耶稣、释迦牟尼正是因为爱人类，才来帮助我们的，人类若继续按照老路走下去，最后会无路可走。


    三、“如果人类坚持研究大自然本身，就会得到他所寻求的许多答案。”

    万法不离自性，道不离大自然，探究大自然，就会找到答案。


    四、“把答案和知识告诉人类很容易，但是，那将意味着人类不配接受那些答案和知识。那样的知识必须通过精神来寻找才能找到，而只有那些配的人才能得到它，那些心地纯洁，真诚地寻求的人才能得到它。”

    理解的完全正确，特殊的礼物只能给特殊的人，把钻石给小孩，他会把它当石头扔掉，给山沟里的农民一架波音747飞机，他们会把它当成一个仓库，给猪喂珍珠，既糟蹋了珍珠，也会把猪害了。


    五、“聪明的人会明白那是怎么回事。那些寻求知识的人会找到谜底。”

    不断敲上帝的门，上帝会给我们开门。不能怨上帝不给我们开门，而要怨我们自己太懒惰，只有谦卑的人，聪明的人明白其中的含义。


    六、“预定的时刻一定会到来。”

    宇宙中的一切都是按照程序预定好的，分秒都不会差，这是不易，明白了这个不易的道理，聪明人就能变易，奥妙就在变易之中。


    七、“要不是他们愿意帮助我们人类的话，我们是不会发展到今天这个水平的，也不会知道的这么多。”

    这是超凡的思维，是居高临下的思维。比如电脑网络的开启从表面上看是科学发展的结果，但人们根本想不到，电脑网络时代的到来的真正含义。耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子、孔子等等过去时代的大圣大仙们只能一个种子一个种子的播种，种子成熟了再传播种子，现在再不是播种的时节了，要开始收割了，要让收割的信息快速传遍全世界，让饱满的子粒从精神和心灵上急剧升华，电脑网络就是为了收割庄稼而诞生。

    八、“门已经向我们人类打开了，大门就是通往另一个世界。”“有缘的人会通过各种途径了解看到这些信息。”

    耶稣，释迦牟尼只是在开导我们，只是叫我们树立信心，做好准备，并没有告诉我们具体的门在哪里，那是因为时候未到，现在时候到了，通往另一个世界——千年界、万年界、极乐界的大门已经为“饱满的子粒”打开了，明白的自然会明白，不明白的自然会“涛声依旧”，该来的，必然会一个不剩地到来，不该来的即使强拉，进来了也会出去，这就是缘，而支撑缘的，是每个人所做的功。


    谢谢你带来了这么多珍贵的礼物，做功越多，德行越高，德行越高，进的门越好。

    我给你换了个网名，叫“雪山草”吧，生命禅院有仙鹤草、灵芝草、雪山草，还会有许多草，不要当大树和鲜花，我们就做草吧。小溪、林珧、思童、旅途这些名字本身就很美，所以我未加改动，但我想大家都愿意当一棵小草。你若不愿意，下次我把称呼改过来就是。

    不知thomasgguo，吞舟鱼、巴乔、老九等去哪儿了，怪担心的。

    若有人见到小溪，请转告他，我非常想念他，让他不要走的太远，走的太远了，会迷途的，我怕他找不到回家的路。

    你的建议很好，灵芝草和旅途在把关，网站不会登载与政府和党有太冲突的文章。

    雪山草能耐寒，不容易受到污染，愿君清醇长在，生机盎然！

    雪峰

    2004-12-12



