答复林珧《比比看：看看自己进步了多少》12问题

雪峰


    一、宗教不是哲学，是不是可以说哲学不是宗教？ 

    答：宗教是人们崇拜神灵的一种集体心灵和精神活动，哲学是探求意识和物质存在相互关系的个体思维活动，二者有两个个本质区别：

      1．宗教是群体行为，哲学是个体行为；

      2．宗教属于精神心灵领域，哲学属于思维领域；宗教崇拜神灵，追求来世，哲学没有崇拜，只追求人与人，人与自然的和谐。所以，宗教不是哲学，但哲学包含了宗教。


    二、世界的组成是什么？

    答：意识+结构+能量。


    三、人认识世界干什么？换句话说，我们认识神为了什么？

    答：人认识世界是为了活得更自由、更幸福、更快乐，认识神是为了从神那儿获得更多的恩典。


    四、基督教为什么没能成为世界的宗教？

    答：有三个原因。

      1．《圣经》旧约中的上帝不是全能的上帝。

      2．亚当夏娃不是人类唯一的祖先。

      3．《圣经》的启示以梦为主，容易造成歧义，无法让人心悦诚服。

    现存世界上的宗教都是以感性为主，理性不足，不仅基督教无法成为世界性的宗教，伊斯兰教和佛教也无法成为世界性的宗教，将来世界性的宗教必然是能融合了各大宗教精华，并能经得起时间、实践和科学知识验证的不是宗教的“万教归一”教。

    万教归一不是归向某一门宗教，而是千条江河归大海。


    五、精神和物质分开后的后果如何？

    答：精神和物质是一体的，无法分开，这是浑沌学知识，开了法眼即可知晓。


    六、神是不是还有另外一个世界？

    答：是。蚂蚁活在蚂蚁世界，人类活在人类的世界，人可以干涉蚂蚁生活，但人类不属于蚂蚁世界。神可以干涉人类生活，但神不属于人类世界。


    七、神为什么怕人的能力强大？

    答：神什么时候怕过人？人也太不自量力了。人依存的生物圈的任何一个因素发生变化，人就无法生存，神还怕人？


    八、耶稣是神的独生儿子，神为什么不去救自己蒙难的儿子？

    答：首先这个问题混淆了上帝和神的关系，上帝是上帝，神是神，上帝不是神，神也不是上帝，上帝是唯一的，神是众多的，如果把神看做上帝，那么，宇宙中就存在了无数的上帝，任何一个神都可以冒充上帝，若这样的话，宇宙就无法有序运行，早消失了。基督教的有些流派把圣父、圣子、圣灵看成是“三位一体”的，就是这种“眉毛胡子一把抓”，混淆神和上帝关系的结果。

    耶稣是神，耶稣尊称的“天父”就是上帝，耶稣是上帝意识的产物，所有的神都是上帝所创造，所以耶稣不是上帝的独生儿子，独生的含义是唯一，那就意味着宇宙中只有一尊神，这与事实不符，如果说耶稣是唯一的神，那么，其他的神从何而来？撒旦呢？撒旦从何而来？

    耶稣来人间是由于他爱人类，他要拯救人类，他受罪蒙难就是为了实践自己为人类赎罪的诺言，若上帝去救，耶稣的一切努力就会功亏一篑。要不是耶稣，本次人类早就被毁灭了。

    时不时地读到一些“半瓶子基督徒”把耶稣说成是“道成肉身”，一派胡言，什么是道？道如何成肉身？


    九、耶稣做了一切，还要我们人干什么？

    答：耶稣只是替人类延缓了时日，给我们增加了被拯救的机会，我们要做的是信他，按照他的教诲做人，争取获救。


    十、今天物质的极大丰富，是神的胜利，还是撒旦的胜利？

    答：今天物质并没有极大丰富，丰富的只是物质的品种，这是神魔交战的结果，魔高一尺，神高一丈，魔再高一尺，神再高一丈，“军备竞赛”到最后，由上帝仲裁，耶稣的庄稼归耶稣，撒旦的庄稼归撒旦。


    十一、神的能力既然很强大，为什么到目前很多丑恶的东西仍在泛滥？

    答：上帝制订的只是“法网恢恢，疏而不漏”的程序，给了人以自由意志，保持宇宙生命空间结构的完美和对称，就必须让“两仪”并存，“一阴一阳谓之道”，不能失去任何一方，没有了丑恶现象，地狱就没有足够的生命去补充缺额，许多人正醉心于为去地狱打基础，可不要惊醒他们。


    十二、人既然认识不了世界，耶稣时代可没有今天这么好。

    答：问题本身有问题，无法回答。


    附：请各位把人类智慧的精华部分不断拿到生命禅院中来，有不理解的地方提出来，我们共同寻找答案。有一个网站，叫《新时代论坛》，里面赛斯的内容很有价值，值得一读，该论坛中迷惑的地方，请你们拿到生命禅院中来，我给予解答。



