同频共振——致新院士蓬莱草（gillian）

雪峰


    传说中有三大仙岛，即蓬莱、瀛洲、方丈，实际上，这三大仙岛并不曾在地球上出现过，在三十六维空间中，只有在极乐界的仙岛群岛洲有仙岛，且有八百亿座仙岛，古时，曾有蓬莱、瀛洲、方丈的天仙来人间“到此一游”，给人留下了有关仙岛的描述，现代的人，由于灵觉失聪，对此描述均当作神话传说或是美丽想象而忽视了灵觉的探索。

    蓬莱、瀛洲、方丈三个仙岛确实存在，我离开人间后将去的巴丽奇亚就是与此三仙岛齐名的岛屿，这些仙岛的大小与地球差不多，这是不是异想天开，美丽想象？等我将来写出反物质和负宇宙奥妙的时候，大家才能理解，那时候，人类才能明白什么是想象、什么是梦幻、什么是幻想、什么是大脑中的幻景、什么是灵魂出窍、什么是意识的本源、什么是走火入魔等等知识的真正含义。

    同频才能共振，能成为院士的，肯定前世与仙界或仙人有关联，或者本身来自仙界，或者曾受过仙人指点，或在意识中、梦中、想象中有过情景觉知，否则，很难接受生命禅院的理念，就像鸟鸣，除非我们有鸟的基因，成为鸟，否则，无法理解鸟鸣的真实含义。

    Gillian：生命禅院中我们就称呼您为蓬莱草吧，来自神仙岛屿的“草”，从哪儿来，还回哪儿去，将来回到了仙岛群岛洲，就与其他院士做邻居吧，我在描述仙岛群岛洲时专门叙述了雪峰岛上曾发生过的一个片断，雪峰岛主人玉娥天仙宴请众仙的场面就是将来我们要经历的事。

    实际上，前沿科学已经触及到了反物质和负宇宙的一些奥妙，不论是牛顿、爱因斯坦和史蒂芬.霍金的意识，还是最新的量子理论，宇宙全息论，都已经朦胧地知觉到了“隐变量”的问题和意识对物质的巨大作用力，相信科学最终能成为生命禅院理论的巨大支柱。

    马斯洛曾经提出人的需求层次理论，根据他的学说，人有18种需求，吃穿住行、安全、性欲、人际交往等等是基本需求，也是动物的通求，生命禅院院士的需求当然不仅仅局限在最低层次的需求上，更主要是体现在人格升华上，生命升华上，在于向人生的最高境界发展，否则，我们就白白浪费了我们宝贵的人生。

    你能成为生命禅院的一名院士，不仅是你个人人生的一大转折，更是生命禅院全体院士的荣耀，一吨金矿石，只能炼出几克金子，非金矿石，连一克金子也炼不出来，我曾经在布拉瓦约地区的金矿上考察过几天，曾经被假金片欺骗得神魂颠倒，从那以后，才明白黄色的、金光闪闪的不都是金子，真正的金子很难被肉眼直接看见。

    生命禅院在《中国魂》开载时间不长，我前后收到过不少网友来函，他们对生命禅院产生了极大的热情和兴趣，我也有点神魂颠倒了，按照宝石金子在地球上的比例，能够成为生命禅院院士的人应该是凤毛麟角，一下出现这么多感兴趣的人，难道人中的宝石超过了结构比例？后来发现，原来是闪光的假金片，迷惑了我的视线。

    核物理专家詹克明说过，造化使一条直肠子的蚯蚓能自如地生存，且能准确预报天气的变化，而大自然的真正奥妙一层又一层，层层设防、层层迷雾笼罩，这使得牛顿知道，自己的发现仅仅是一个顽皮的孩子只拣到了一两个美丽的贝壳而已，而对大自然真正的神奇海洋却一无所知。

    我曾经探索过手相、麻衣相、数理、八字命、骨相、八字秤命数、铁占刀、姓名学原理等等知识，一个人，看起来只是一个普通的动物，但要深入地分析，有关人生命运的问题奥妙无穷，难以穷尽，那么，我们人类对大自然和人生真正了解了多少呢？蚯蚓或许会笑话我们人类的思想太复杂，因为不如它们活得简单潇洒，但我们毕竟是人，能糊里糊涂地过一生吗？

    蓬莱草，就让我们在生命禅院中与众院士一起，向时空和生命的纵深探索前进！



