林珧：你是佛山草

雪峰


    山不在高，有仙则名；渊不在深，有龙则灵；国不在强，有圣则富；庙不在大，有佛则明；人不在名，有灵则祥。

    雪峰不雪峰，有佛山草就行。

    当朋友们一个个远离而去，千里江面不见帆，举目秋色一片的时候，当阴风寒气一阵阵袭来，我独立江岸，任秋风吹打单衫的时候，你从天而降，与灵芝草、思童鼎立支撑，挽生命禅院大厦于即倾，你是上帝及时派来的天使，是佛遣来的使者。“火星人”曾预言，有许多来自天界的“人”会降临地球，帮助人类渡过难关，预言一点不假。

    “患难见真情！”“锦上添花非真意，雪中送炭识人心。”聪明人会察言观色，左右观望，然后才决定向何方走，势大，他会趋炎附势；势弱，他会墙倒乘机推，惟有心地善良淳朴的人，追求真理的人，胸怀坦荡的人，具有正义感的人才能在污泥浊浪中成为中流砥柱，这样的人才能称为贤士。

    你是佛山草，你有佛的慧根，不论是你的三言两语，还是转帖在网上的图片或文章，均闪现着佛性的灵光。你是对《中级人生宝典（三）》心领神会的第一人，是佛派来维护生命禅院的特使。

    我们回顾“宝典三”中上师神秀、六祖惠能、浑沌元初对宇宙、物质、生命的认识，就可以明白当今传扬佛法的中心所在。

    身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。——上师神秀

    菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。——六祖惠能

    心有菩提树，灵是明镜台，幻化生万物，明性超尘埃。——浑沌元初 

    你前几天“见山是山，见山不是山”的帖子，可以用来形象地说明以上认识的深度。

    上师神秀是初级境界：看山是山，看水是水。属科学认识。

    六祖惠能是中级境界：看山不是山，看水不是水。属反科学认识。
   
    浑沌元初是高级境界：看山是山不是山，看水是水不是水。属超科学认识。

    假如我们把以上评价送给佛教界的任何一位法师，我想没有一位法师会否定浑沌元初是当今真正掌握了佛法奥妙的人，是释迦牟尼佛衣钵的真正传承者，雪峰担当传佛第七代掌门人，应该是当之无愧。

    当然这种自吹自擂的狂妄说法会引起人们极大地愤怒，所以我只能与佛山草交流，历史将会证明，真正的传佛衣钵已经从佛教界转入了生命禅院中，我希望将来佛教界人士对此应该有所认识，有所警惕。

    太极草最近有个划时代的认识，他提出“基督徒”而非“基督教徒”，“佛徒”而非“佛教徒”，这实际上是为天下信奉基督耶稣和佛陀释迦牟尼的善男信女指出了方向，为劳苦大众打开了一扇金碧辉煌的大门，为快速传扬基督精神和佛法而奠定了理论基础，任何人，也不能把持人们通向耶稣和释迦牟尼的大门，任何人，只要信奉耶稣，以四福音书为本，聆听耶稣的教诲，实践耶稣的言行，这个人就是真正的基督徒，同理，任何人只要信奉释迦牟尼，以《金刚经》为本，聆听佛的教诲，实践佛的言行，他就是真正的佛徒，为什么非得入教呢？

    大哉，太极草！太极是阴阳辨证学说，太极智慧能使万千复杂归于明晰，能使一团乱麻出现头绪，依据太极草的太极思维，我可以毫不怀疑地说，太极草是真正的基督徒，佛山草是真正的佛徒。

    既然是佛山草，那么，弘扬佛法就是你在生命禅院中的主要使命。人类社会智慧最高的“人”是释迦牟尼，而释迦牟尼最深奥的智慧就在《金刚经》中，希望佛山草越过一切法典，越过佛教界的一切陈规陋习及这说那说，不要穿袈裟，赤条条直接登堂入室，把能普度众生的佛理发扬光大给人类。

    我把释迦牟尼使者的金冠庄重地戴给你，望你把来自佛山的信息传达给善良信佛的人们。认识上若遇困境，自有人相助。

    我突然意识到，我给院士们封“草”，似乎有点“洗礼”的味道，所有宗教教徒入教，都要接受洗礼仪式，所有政党组织成员入党，也要接受宣誓洗礼的仪式，即使黑社会和帮派组织，也要举行“歃血为盟”的仪式洗礼，难道生命禅院也落入了俗套？

    “三千铁甲驰骋，十万院士风云”,十万院士都封为“草”，仅仅这十万株“草”的名称就能组成一部“草典”了，好玩！

    每一株“草”都带有与众不同的宇宙信息，十万株“草”，这是多么壮观的景象啊！这会不会是“十万天仙下凡尘，齐聚禅院行使命”啊？真是奥妙无穷。

    林珧已经凤凰涅槃，从灵光中诞生出来的是——佛山草。



