与院士们颠三倒四乱聊天

雪峰


各位院士：做梦香甜！

    我善于教唆、煽动、策反，你们信吗？现任津国华侨协会和商会会长原是一个公司的经理，也曾是我的半个上司，曾有一家集团公司欲聘请他，让他到北京负责一个部门，那晚，他与我聊天，征求我的意见，我说，大西瓜就在你面前不拿，何必去捡芝麻。结果，他不仅没接受聘请，还辞掉了国营公司的经理，一个猛子扎进了商场，今日已是华侨首富，荣誉财富滚滚而至，有次吃饭时他吹捧我：“你正是真人。”

    一颗优良种子终于种进了肥沃的土壤。

    公司每年要做财务报表，我公司第一次的报表是由津国一家会计事务所的黑人所做，我发现这个黑人会计很尊敬我，心理很舒服，所以我充分应用我的如簧之舌，展开了教唆鼓动，我煽动他说：“你这样聪明能干的人，为何要给他人打工，你一年能挣几个钱？我给你拉几个客户，你干脆自己成立一个会计事务所，自己给自己干。”结果，他确实上当了，半年内他的会计事务所成立了，今天已经拥有近十名员工，豪华办公室，业务量大得惊人。将来哪位院士来探亲——看望雪峰，我就带你去参观参观以上两位先生及其公司。

    我有位至亲，文化水平不高，属打工族，生活很艰难，来信诉苦，问我咋办，我说，从现在起，你除了正常上班外，其余的时间全用到念经上，就念我写的晨经、午经、晚经、夜经，并且在实际生活中实践，保证你三年一个大变样，三年了，他还是诉苦，我问：“你念我的经了吗？”他说：“我连吃饭的问题都解决不好，哪有时间念经！”

    对这样的至亲，我没招。

    有位院士，问我一些生命奥妙，我说你只管按照我说的做，船到桥头自然直，可到今日，他依然按照自己的心意行事，对我一点信心也没有，我说你找不到奥妙，今日人类中，只有我知道奥妙，他不信，不知找到奥妙没有。

    我结婚时，夫妻两人都是工人，我给媳妇说：“从现在起，你一切听我的，我保证每五年我们会有一个大变化。”她听了，所以，我们今天到了国外，不仅孩子学业优良，快毕业于美国一所大学，我们自己也过着相对舒适的日子，平时，媳妇自己开一辆车，我自己开一辆车，洗锅洗衣打扫屋子均不用自己动手。

    我在国内有一位同事，关键时刻帮过我，所以待我一切稳定，我马上打电话告诉他，放弃国内的工作，来我这儿，我给你开家餐馆，你只负责照看，其余的事由我处理，赢利对半分。他没听，所以最近仅孩子学费一事，就很苦恼。

    我不是神仙，但上帝赐给了我特殊的灵性，我不仅能指导一个人的人生，也有能力指导整个人类的未来，当然，人们不听，神仙也无用其机。可以吹这么个牛，人类若按照生命禅院的要求生活，就有美好未来，若不按照生命禅院要求生活，没有美好未来。

    看了灵芝草、佛山草、太极草、思童、蓬莱草在论坛中对我的吹捧，心里别提有多滋润，请不要怀疑自己的灵觉，这宇宙的奥妙就在我心里，最高的智慧就在生命禅院中，这世界上还没有一个人的智慧能超过我的灵觉，只要各位信我，我就有能力把大家送到理想的彼岸，等到探讨高级修行修炼的时候，各位一定会心花怒放。

    在《无事生非闲聊天》中我提到许多人，我确实爱他们，但恐怕救不了他们，因为他们比我更有知识和智慧，我的心是空的，他们的心已经装满了自己的见解和聪明才智，他们不会上当受骗，但到底这宇宙、时空、人生、生命是怎么一回事，自己从哪儿来，又到哪儿去，恐怕他们一塌糊涂，明明就在梦中，却认为自己醒着，我实在没办法。

    我希望几位愚蠢院士打破迷信，对大师们的迷信，今天在网上看到一个中科院院士的“高见”，他说人类没必要敬畏大自然，大家想想，好像这人类不是大自然养育的，即使说人类已能耐到自己能制造大气层、江河湖海、阳光雨露，对大自然母亲起码要敬吧？翅膀长硬了，对母亲不畏了，难道也不敬了吗？要当二秆子了。这科学院院士若不是学龄前儿童，就是二秆子品性。大家想想，这著名院士都这个德行，其他的就更不值得一提。几年前有一个什么功，据说清华、北大、哈佛大学的博士们都崇拜得五体投地，啊，这就是所谓的博士，可能是研究马尾巴或象趾学的博士，以前我对教授、学者、博士、院士们非常崇拜，非常仰慕，可惜他们不争气，这也怪不得我瞧不起他们。

    对宣传上帝、宣传耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的人们我非常崇敬，可细细一品味，发现有些人是“打着红旗反红旗”，死钻牛角，感觉他们就像盲人摸象，却坚定地、固执地、非常难缠地偏执于一隅，就像我们的nngzh先生，有时候觉得他们就像赌徒，一辈子的宝就押在赌局上，越输越赌，越赌越输，只能一条道走到黑了。

    对生命禅院的一些朋友既景仰又可怜，他们似乎也在玩赌博，也在押宝，把青春、家庭、娱乐、朋友全押了上去，似乎在进行着什么伟大的壮举，似乎要青史留名，可就是不明白什么是道、什么是规律。有位叫什么君的人，赞美的人很多，呼吁捐助的呼声很高，半年下来，据说获得的捐款仅仅只有两千美圆，大家想想，事实不是说胜于雄辩吗？这样的傻事有什么干头？

    院士们，半夜怕敲门的事不为，有人要学菩萨，要下地狱救度众生，我们不干，我们不下地狱，我们听耶稣、释迦牟尼、老子的教导，我们是一群傻瓜，我们只知道要敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然，最后修炼成道，去我们想去的地方。

    伟大的事让伟人们去做，我们专做小事，专做别人不愿做的事。

    和尚坡主的智慧了得，请佛山草全部拿来，他这是免费请客，我们就当他的座上客，他的食品不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃，不吃是白痴，“吃”了他。

    一旦发现有高人，我们把他们请来，若请不来，就偷吃他们的智慧成果，管他是神、佛、魔、鬼、总统、教徒、党员、学者、囚徒、黑客，只要他有真知灼见，就“吃”他。

    《人生的三重境界》就好像是一座导航塔，物质、精神、灵魂之三重境界的划分很有价值，我把这三重境界稍为修改一下，即物质、精神、心灵，人类社会98%的人在物质世界，不到2%的人生活在精神世界，可能只有万分之一的人生活在心灵世界，心灵世界就是释迦牟尼说的“无相”世界，这将是我们将来要进入的高级修行修炼世界。现在的问题是，要尽快把耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的智慧学到手，要在心灵上、思维上与神佛圣仙连通，超越物质和精神世界的束缚，超越时空的束缚，提前进入高级生命状态。

    科学家们的好文章不能放过，如《时间简史》、核物理专家詹克明的《裸猿》等，科学能为我们插上飞翔的翅膀，能约束我们的思维不至于胡思乱想。

    一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，我们的时间非常宝贵，尽快把方舟建设好，我们可以无忧亦。

    我这是颠三倒四乱聊天，错误之处、癫狂之处，请院士们一笑了之。



