评论太极草禁食日记

雪峰


    人类最宝贵的心灵不是智慧心灵和高深的思维心灵，而是如婴儿般的淳朴真诚心灵，在淳朴的心灵面前，一切的虚假和浮华都显得那么龌龊和卑鄙，生命禅院院士太极草给我来函，详细介绍了他从出生到现在的生活经历和心灵历程，读后，既亲切，又感动，我们的时代，人人都戴着一个假面具，说的和实际的，想的和做的，都有很大的差距，甚至是离题万里，什么时候，人与人之间建立起一种坦诚相见，互不提防的环境，人类才算走上了真正的幸福大道。 

    前天看了雪山草与其女儿的照片及他女儿的单个照片，感觉这就是美好的人生，一个真实、纯洁、人性的人生，没有做作，没有防范，一切显得那么和谐，那么自然，我分享了雪山草与他女儿的真情实感，多么好的人和人生啊！

    瑶岭草、蓬莱草、百灵草、佛山草给我说的话，也都是发自肺腑的真情流露，灵芝草在生命禅院网站建立前，就给我来过许多函，详细介绍自己的生活和心灵经历，真正把我看作一个可以毫无拘束地进行心灵交流的朋友和大哥，这样的交流只有在生命禅院这个环境中才能进行，我想，只要经常与这么淳朴和真挚的人们在一起生活交流，何必又要去仙界呢？在人间也不是很好吗？

    深深地感谢各位的厚爱，你们的心和情比金子可贵，是我人生的无价之宝，与你们在一起，人生无憾亦。

    太极草在禁食期间的日记，虽然说不上多么伟大，多么富有智慧，但从中可以看出一个求道者可贵的品质和勇敢的探索精神，我把这些转贴如下，请大家分享。


    18日夜，未食。

    人如何才能摆脱世间的喜怒哀乐惊恐思？人的解脱与出路在哪里？人间的七情六欲，紧紧地扼住了所有的人。谁能摆脱，谁能超脱？ 

    放弃了世间的一切，超脱于世，那个境界又是何样？那里是否还如人世间，需要奔波，需要尝尽得失的喜怒哀乐惊恐思？那里是否还如人世间，有食欲，性欲，情欲，占有欲，求知欲，出类拔萃欲？

    一定不是！否则神佛们不会教导人们离开苦海。 

    神说：天国近了，你们应当悔改。是悔改什么？深思吧！ 

    人们互相争竞，互相伤害，是因为什么？苦！得到了，带来隐藏的“苦”；失去了，带来显明的“苦”。苦海！苦啊人类，人生！ 

    人们千万年这样生存下去吗？出生－＞成长－＞衰老－＞死去。为生存奔波，组建家庭，生儿育女，在各种欲望中，各种苦痛中，饱受熬炼！周而复始，痛苦了，有慰藉来；欣喜时，苦恼紧随而至；贫穷了，富裕的幻影在招手；富裕了，诱惑在招手，恐惧在窥视。人间的真正的幸福，平安，喜乐何在？这样无休止地直到肉体死去。谁又知道这样就终结了吗？断然不会，为了公平，循环还会继续下去！人类的恶性循环不会停止。除非大威至，终结这一切！悲哉人类！非哉人生！也只有恶性循环，还能救些人啊！

    在必然王国走出，步入自由王国吧！自由才是真正意义上的活着。必然王国是死亡之城。上帝啊，我要真正意义上的活着！感谢人间遇上“苦”。 “苦”是每个人的救命药，也可能会成为夺命药！

    人啊！你还要躲开你的“苦”杯吗？要再寻找“甜”？清醒吧，那才是夺命的！喝着你的苦杯走向自由王国吧。活命吧！愚昧的人啊，赚钱了高兴了？你的苦刚刚开始！得奖升迁了欣喜了？呵，你的苦开始了！成家了，安居乐业了，觉得满足了？你的苦杯刚刚倒满！想离开必然王国？？？可以，也能！放下属于那里的一切！否则你仍是该国度里的百姓。苦杯是必然王国惩罚逆民的刑杖。明白地喝，它却是走向自由王国的医病良药！

    人们忙于世间的吃喝玩乐，那是灵体的禁食。灵体饿得晕死过去。那么人啊，你成为了必然王国的永久居民了。人啊，你想走向自由王国吗？让你的肉体禁食，让灵体吃饱喝足吧！

    好吧！我就好好地补壮我的灵体！

    19~25日禁食，26日恢复正常。


    19日理发，处理暂停俗事。早晨大便。

    读道德经28~33篇，及禅院新文章。

    自山洞走出去的人，又返回救洞内不悟人。洞内人也需一番 “苦”历程，坚持亦恍然大悟。

    喝3杯水。


    20日。约5时醒，思维在动。

    钻牛角尖：记得初中时的某一天休息日。明媚的阳光下独自在庭院中思考问题，随着问题的愈加深入思想，头脑疼痛。感觉思维钻进了牛角（切实的感觉），无法退出。幸好想起肉体的运动可摆脱杂乱想法，立即在院中运动起来。跳远，跳高。。。终于退出思维进入的牛角尖。

    倒牛角尖：对钻牛角尖的突然反思是在信耶稣后的某一天。在上帝的话语里愈思考愈赫然开朗。明白的多了愈是欣喜。想起曾经的钻牛角尖，如今相反。在一点上愈思维愈宽广愈自由！

    原来区别在于出发点！结局也不同。

    “利令智昏，智令心昏”浑沌草兄长更深入地告诉了我们。 

    这是不是，人因“喜怒哀乐惊恐思”而利动；因“食欲，性欲，情欲，占有欲，求知欲，出类拔萃欲”而智动？

    那么心如何能清？“上帝是智慧的开端”并对心8为－静心，止心，治心，正心，虚心，定心，净心，了心。如此既能“心清意净”，自然是“天堂路”

    一把钥匙去撬开一个防盗门是不可能的。但插入锁孔，比它庞大无比的门却开了。每个人心中都有一把钥匙（灵居于心）用他去找锁孔即可。开启永生之门。开启高层生命空间的门。

    身体吃食物，是供应能量。灵体吃上帝的话语，亦是为其身强力壮。对灵体大补，肉体的禁食是个创造条件。

    有限的人生去探明无限的宇宙，更加上反宇宙，不可能的！事实也证明了。心智者自知。然而有一条捷径，就是与道合一。

    经上记载耶稣复活40天后离开人间升天了。如今有研究者，有认为他死里逃生后去了印度的某地，一直享年80多岁。事实如何了，无人能知。但一点是不可争议的。他完成了使命。 

    高国新文章中。钥匙开门，有人用了仅一次就开，有人却数千数万次。当思想。

    666与66的不同，圣经是66章。

    处理完俗事。彻底中断俗事至25日。26日恢复。

    听音乐，赞美诗。

    晨经，午经，晚经，夜经，主祷文。


    21日。第三天。

    约7时醒。思考问题。

    使人在二种待遇间选择：一给你全世界的财富，而九天后必须死去；二把你全部的财富献掉，则永远在欢乐世界活着。

    无可非议，人们会选择正确。然而确实按正确选择去做的人有几个？根因是什么？是不相信做出这种承诺的上帝。再加上人类的软弱，时常受撒担的诱惑与攻击而迷失方向。原来七情六欲是撒担的工具！

    七情六欲在远处看是极具诱惑力的。但一旦陷进去，是苦杯，苦海。过去的皇帝夏日能吃上冰冷的水果。冬日能去温暖的地方度冬。宫内数千美女，群臣俯首听令。现在又有谁记念他们呢？都归于虚无，虚幻的。现在的人，每个人有些钱就能那样过活。普通百姓也享用着曾经皇帝享受的待遇，甚至超过。所有的诱惑一旦进入品尝，却只是那么回事。儿时能坐上一次车，感觉多兴奋，威风。现在出门就得坐车，没有什么感觉了。坐飞机？天天坐飞机的人，会告诉你，那没有什么。亲近美女？爱兹病人是答案，被奸夫淫妇杀死的，被愤怒的男人女人杀死的案例给你答案。真的世上没有便宜的女人啊。

    一句话，七情六欲完全是这个世界的诱惑，引向死亡之海的湍急江河。

    要活命的就跳上岸来！

    人们的活动，就如垂直的地方，向上踢球。呵，踢得好高啊，球在继续旋转着上升，令人无限遐想。球向上升得愈来愈慢，突然停滞。惊恐开始了。球在下落，加速度的下落。人无处逃脱。世间的经济活动，国家竞争，武器竞赛，无不是如此。宇宙探索亦然。火星上如果有比人类发达的生命存在，人类能发觉什么呢？若仅有不如人类的生命体存在，你地球上多得很，研究它足够了。想用科技上火星居住？地球你都造成这样了，能让你得逞？人类啊，你在到处捕风。如浑沌草兄所言，你在为子女劳碌，子女将来比你强，他要钱做什么？不如你，给他钱做什么？ 

    人类的出路在哪里？ 

    放下捕风，抓住实在的。

    在七情六欲的苦海逃出。学习上帝使者们在人间留下的智慧。用它你就能逃出生死疆界。进入美好的无限中！

    此次禁食特点是为灵体。不象过去禁食多少带有世俗的请求。 

    有一篇科学文章中言。这物质的宇宙发现只占了4%，而暗能量（反能量）占了 73%，暗物质（反物质）占了 23%。浑沌草兄文中所言可见无差错，上帝是能量中心。

    我们的灵体是反物质。物质世界中的生命形态们只有不断地吸收养分（能量），才能不断成长。同理反物质的灵体也要不断吸收能量。这反能量即是上帝的话语，智慧。物质的肉体不能什么都吃，要分辨着吃食物。同样，灵体也要分辨着吃反能量。肉体因有感觉，所以能分辨。灵体也要恢复感觉，方能分辨。 

    以上祷告后静思间所得。

    逃离生死的疆界，只有脱离七情六欲，更多的时间用在祷告静思上。让灵体茁壮成长。人长成熟了，可以走出家门，独立生活。灵体何尝不如是？灵体吸收能量了，他也能成长。长大了他也就能自由地在上帝给予生命的美好世界永远地生活了。

    不仅人类，动植物也有思维。所以它们明白，它们有反应。 

    耶稣基督说：你们应当如此吃我的肉，喝我的血。这是指反能量而言。即他在世间所留的话语。“眼睛让你跌倒就把它挖出来丢掉”也是指灵体。因为进入地狱的不是人的肉体，乃是灵体。灵体不分辨就会使全身入地狱。当谨慎啊。 

    所以耶稣说：人活着不是单靠食物，乃是上帝口里出来的话语。

    生命禅院更象是一把钥匙。用它可以打开神耶稣，佛释迦牟尼，穆罕默德，老子的话语之意。让灵体分辨，吃后消化，而成长。 

    正宇宙中。物质世界中，金钱也成了能量。有巨大财富的人，非常自由地活在这世上。灵体也应是如此。能量愈大，自由度愈高。 

    如果世界因为自我破坏，那么没有成长的灵体们有祸了。所以基督迟迟没有来，是给人类更多的时间。也不断派使者对人类教导。这点也可以从不同的人士，讲类似的事情可证实。


    22日。第四天。哈利路亚，感谢上帝！

    修改禅院菜单，增加栏目，替换若干图片。遵从浑沌草兄的建议。内容明日整理添加。

    灵的能力。灵体长大了。他便能做事了。即法和术。自然会有。

    主说“你们若有信心像一粒芥菜种，就是对这棵桑树说，你要拔起根来栽在海里，他也必听从你们。

    是信者有此信心，却没发觉？是世俗的观念遮蔽信者的信心？还是这世代确实是小信的？神甚至说：凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。条件是：你们若常在我里面，我的话也常在你们里面。

    这世代真的是小信的世代！

    祈祷。早早躺下。


    23日。第五日。感谢神佛，感谢上帝。

    上帝给予正宇宙中的一切物质，都是美好的。是人的七情六欲使有些人觉得物质是邪恶的。新的事物为满足七情六欲不断地被造出。沉迷于世界的人们离开上帝愈走愈远了。

    寻找上帝必须逆世流而上。返回简朴。耶稣说：我实在告诉你们，你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。迷于世间的事物，人们不会思想上帝的。我们要感谢享用上帝赐于我们的物质。衣食住行并不需我们多么奔波。用更多的时间让灵体得到饱足，迅速成长吧。不断地为他补充能量。只有他成长成熟了。我们才能获得真正的生命，真正的幸福，真正的自由。。。

    人们啊，你们还要为世上的事务奔波，跌入无尽的生死循环中吗？为灵体的事而活着吧。只有这样才能逃离这生死的恶性循环。 

    七情六欲来自何处？是肉体的感观？是灵体的思维？是邪恶者的诱惑？

    喝冰箱中冷水，今日耳朵有鸣。常感恶心，有啖出。感觉一个字“苦”。

    主祷告说：我父阿，倘若可行，求你叫这杯离开我。然而不要照我的意思，只要照你的意思。

    我的苦算不得什么。在自家安安静静地禁食。父啊，保守我，战胜肉体。苦啊！

    给文竹换水，做一些零碎的家务，活动身躯。 


    24日。

    昨夜醒多次。晨亦早早坐起。第六日。“行百里者半九十”。今天我已走了一半的路程了。关键是明日一天了。

    早大便。自19日一次，这是第二次。难怪经常腹痛。有废物未排净啊。 

    喝了凉水，洗漱。照镜人还很正常，就是消瘦了些。早上楼下人家又争吵。愿父引导他们家和睦。听来似孩子学习态度令全家不和睦。互为冤家，命运使然吧。

    苦啊。置肉体于缓慢死亡。甚苦。不过，相信苦尽甘来，我的灵体恢复灵觉，活在道中，其乐必无穷！

    将院士文集评论整理添加。

    奉耶稣基督的名不断驱赶身体的不适与饥饿。他的名是有能力的，有权柄的。

    晨经，午经，晚经，夜经


    25日。第七日。感谢天父保守我。

    禁食－自找苦吃，对我的灵体是甚有益的。此次禁食与以住是不同的。肉体，只要不过量活动，没觉有异常。生啖，大概是胃的反应吧。凭以往经验，一二日一切恢复正常的。没有可担心的。

    稍开窗，吮吸着北方冬季寒冷的空气，精神凉爽。 

    将文字打出，发给浑沌草大哥，文中有对有错，请大哥指导，我们的思维是活的，会在变化中保留正确的，摒弃错误的。

    上帝，我们的天父给予我们的一切都是美好的。禁食结束，我将更加感激地享用他赐给人的一切美好。在灵觉恢复中，切实地顺道而行，活得自由，逍遥！

    感谢上帝，保守我安全地度过了7日。愿您的生命之光继续照耀我，并一切向您的心灵。感谢您在人世间派了浑沌草大哥这样的使者，为我们的天国路程安排了清醒的导游。愿平安归于他并一切向上帝的心灵们。

    一切荣耀归于我们独一的上帝，我们的天父！阿们！ 

    公元2005年1月25日星期二　19：35

    浑沌草：不断地敲上帝的门，上帝一定会为我们开门，最关键的是诚信，没有诚信，即使把上帝的门敲破，上帝也不会为我们开门，就象耶酥说的，“我不认识你们。”请草弟妹们记住，不要以自己的智慧去找门，而要以真情实感和心灵去探索，我已经给你们保证过，我有生命的奥秘，我真有把各位送到高层生命空间去的法宝，等到你们万里迢迢来哈拉雷的时候，我不会让大家徒虚此行。

    生命的智慧果只为真诚的草院士们预备。



