山花烂漫，珍珠满园——院士灵性妙语精粹荟萃

雪峰


    今日漫步禅院草地，发现草都开了花，散发着清幽的芳香，这些五颜六色的稚嫩小花，点缀在碧绿色的草丛中，似满园珍珠，折射着太阳光赤橙黄绿青蓝紫的全部内涵，徜徉于奇花异草构成的小径中，沐浴着阵阵花的清香，爱的波涛悠然而起，我迷醉了，仿佛来到了千年界，重返了久别的天国家园。

    泪水夺眶而涌，禅院，一个令人神往的地方，一个让人迷恋忘返的地方。我摘几朵鲜花，拾几颗珍珠，供大家欣赏。

    静下心来，进入无相，体验生命的无极。——佛山草

    知音相见，便是狗叫亦是天籁。——佛山草

    在通往理想的道路上，我愿意做一粒——供大家行走的——石子。——瑶岭草

    我要竭力挣扎着，冲开闭锁的灵性之门。——瑶岭草

    路迷不识归，遥遥白云间，思乡游子意，童心望高山。——瑶岭草

    万仞拥寒雪，一峰指青天，林深寻幽径，旅途人未归。——瑶岭草

    我知道了上帝的存在，并深信不疑。——雪山草

    我衷心地尊敬那些朴实无华的人们，傲慢的人们不道德，罪孽深重。——百灵草

    把我们的心室清扫干净，上帝的灵即可充满。——百灵草

    每一天可能就是最后的一天，我们总得问自己：我准备好了吗？——百灵草

    容貌美不如身材美，身材美不如气质美，气质美不如心灵美。——蓬莱草

    这个国家没有小家庭，所以没有婚姻制约和婚姻制度，情爱是在道德基础上的随缘情爱，缘来不拒，缘走不留，顺其自然。国家没有明确的权利和义务，却有道德规范和道德制约，人人有责任感且各尽所能，人人享有知识、尊严、平等、爱和自由的权利，这个国家必然是个繁荣昌盛的国度。——蓬莱草

    蓬莱草所言的是千年界的情景啊，这样的国度一定会成为人们进入千年界的中转站。——太极草

    天堂或地狱，自己正在选择并走在其路上。——太极草

    院士，丰硕的生命果实。——太极草

    网站因为有了太极草才变得如此美丽，感谢上帝赐给我们太极草。——灵芝草

    从现在开始向往哈拉雷，这将是现代版的西天取经。——灵芝草

    修炼时把自己的心作为金字塔。——佛山草

    我们都生活在一个固定的程序里，过去现在未来皆有定数，迷迷糊糊一切受程序的支配。所谓修道，就是要撕开迷幻，跳出这程序。——佛山草

    修行之道贵在自然，倘已悟道，心灵已跳出欲界、色界、无色界，已不受五行的制约，又何必要拘泥于形式？纵然千变万化已在道中亦。——佛山草

    醒时自度，迷时师度，车到山前自有路。——佛山草

    水中月，梦里花，人生茫茫亦如它。冬去春来老将至，世间何处是我家？——瑶岭草

    久而久之，思维已成定式，即是“我执”，贻哉！——瑶岭草

    生命禅院是我感到最轻松的一片净土。——瑶岭草

    人都想改变自己，但大多数人只是在努力改变外在形式而非内在品质。——百灵草

    在人生的终点，至关重要的是特殊的“导师”。——百灵草

    虽读万卷，仍需导游。——百灵草

    死亡并不可怕，可怕的是畏惧死亡，我们不畏惧死亡，但也不做无谓的牺牲。——蓬莱草

    生死奥妙无穷，坦然面对生死是一种境界。——蓬莱草

    道似无情却有情。——蓬莱草

    明明白白过人生。——太极草

    一切放在阳光下，看明白了就不会走歧路了。——太极草

    人生除取得生命的真经外还有何求！——太极草

    拥有什么样的思维方式，就会有什么样的生命存在形式。——太极草

    通过静心、止心、治心、正心、虚心、定心、净心、了心，不断升华“我”。——太极草

    改变自己的思维境界，向仙人的境界迈进。——佛山草

    一颗纯洁的心是修行进步的最根本要件。——佛山草

    洗干净自己的心灵最重要。——佛山草

    大地在我脚下，世界在我手中。终有一天，要去“朝圣”。——佛山草

    百川皆入海，大海永不溢。——瑶岭草

    知其然者众，知其所以然者寡，人类的认识领域，总有无穷的未知数。——瑶岭草

    佛的智慧，是不可量度的。——瑶岭草

    感谢上帝，我们珍视自己拥有的。——百灵草

    唤醒世人难，有些人说：“有信仰比没有信仰强。”果真如此吗？——百灵草

    天助，人助也要自助；天救，人救也要自救；天赎，人赎也要自赎。——蓬莱草

    改错字只需9秒钟。——蓬莱草

    宗教是那迷幻思维状态吧。——太极草

    信心也是上帝的恩赐。——太极草

    人们应该摆脱宗教的束缚，唯以经书为本，建立真正的对上帝的信仰。——太极草

    人间的“死亡”，的确是另一世界的“出生”。——太极草

    凡事感谢，我们可能不知道，但上帝知道。——太极草

    人对明日的忧虑是一种不健康的恐惧心理，纠其原因，在于心中没有上帝。——太极草

    每当我打开电脑都是以非常地心情，也是敬畏地心情走进生命禅院。这种非常地心情就是久旱逢甘雨，就是有人在雪中送炭，是在仰望天空突然出现的彩虹，黑夜中的一道闪电，是走在沙漠中发现的绿洲，在汪洋中漂泊出现的小舟，是在雨中行走有人给你撑起一把伞，是收到了渴望已久的情人的情书，是在回家的路上迷失了方向有人指点终于回到家的感觉，是撩拨心灵的一种意念，是承认别人在这世界的位置，是感念为人母的深切体谅，是犯错时承认，是心灵相契，是欣然体会和认同，是接受我们以丧失开始人生，是回归大自然，是敬畏宇宙，敬畏上帝。生命禅院是梦想与灵感的结晶。生命禅院滋养心灵满足渴望。生命禅院是我心灵的家园，是我人生新的起点，是阳光是雨露照耀滋养我的心灵成长。——蓬莱草

    放下，放下，一切都放下，连自己也放下；忘记，忘记，连自己也忘记。这就是无相了，如是，离佛也就不远了。——佛山草

    我是我是，我是我不是；我是实，我是空；我是有，我是无；我是生命禅院的一株小草，一分子，我到了那里，就成了那里。——瑶岭草

    只有不断地放下我执，才可以得到生命的自由、快乐、幸福！——太极草

    争先恐后地去追求拥有，最后能抱得住的，有什么？可是，还有放不下的，那些与你休戚与共的仍在那个泥潭里啊！——EDDY

    禅院兴旺，院士有责。——灵芝草



