苦口良药，送思童一程

雪峰23


思童君：您好！

    朋友一场，遵照君的嘱托，我收回“对NNGZH先生的所有骂辞”，敬请灵芝草把《瑶岭草偏离了大道》从“雪峰文集”中彻底删除，也请思童君和NNGZH先生原谅。

    今日在《博讯》中读NNGZH先生“答复雪峰”一文中“最终导致了小溪（现在要加上思童兄）与生命禅院分道扬镳”一句，虽说不是五雷轰顶，吃惊却不小，尽管我早已在给友人的去函中说过瑶岭草要重蹈小溪覆辙，但得悉君与生命禅院分道扬镳的消息时，还是不愿接受这种现实。

    仙鹤草离开生命禅院前我就预感到了，我提前在一首诗里说“仙鹤展翅高翔去，飞落天外玉人家”，小溪要离开生命禅院，几个月前我就知道了，我与友人的来往函中我就说过。这是一种必然的趋势，是生命的规律，仙鹤草、小溪和你自身无法解脱，当然其中的一个以后还会以不同的名字回到生命禅院。

    实际上，尽管你把生命禅院看作“家”，但你的心灵始终没有与我同频共振，你对生命禅院的关爱，情感是主要因素，至于其他的，并不理解。

    我赞赏你对你朋友NNGZH的态度，当朋友受到伤害时，能全力保护，这是一种优良品德，也是你一贯的为人原则，你在保护NNGZH时，也小心翼翼地在保护我，因为我也是你的朋友，能与君相交，我们成为朋友，我是感到自豪的，光荣的，即使将来，我可以明确地说，思童是我的朋友。

    你并没有伤害过我，你给我留下的是永恒的美好的记忆，我们能相隔万里成朋友，这是缘分，能有这个缘分，我也就满足了。

    NNGZH在与你和小溪的往来函件中不断地灌输离开生命禅院的信息，这是我骂他的主要原因，现在他如愿以偿了，你也解放了，我也轻松了，你“一直感到自己很疲倦”，实际上，为了你和小溪，我也感觉太累，放弃，我不忍心，因为你和小溪鼓励过我，关心过我，爱护过我，为生命禅院的建设出了大力，只要有一线希望，我不放弃，但自己要离开了，我的责任也就尽到了。

    基督耶稣警醒我们，“仇人会是自己家里人”，这个家，不仅仅是我们世俗中的家，它还包括朋友，熟悉的人，包括自己头脑里的意识。当一个人向真理艰难跋涉时，向上帝和生命的真谛靠拢时，战争首先在自己头脑里开始，一旦想往前再进一步时，家里的亲人的阻力就来了，再想往前走一步时，周围熟悉的人们，特别是朋友们“好心的劝说”和“善意的提醒”就开始了，绝大多数的人只好半途而废了。耶稣是神，他早已明了，所以他惊醒我们“仇人会使自己家里人”。

    我在《向人生的最高境界艰难跋涉（二）》中也早已说过：“这是一条荆棘丛生的道路，同时也是一条充满灵光的道路；这是一个灵与肉生死搏斗的战场，同时也是一个脱胎换骨的冶炼厂；这是一个令人心神憔悴的地方，同时也是一处让人无限向往的地方。时时有虎豹当道，处处遇悬崖峭壁；满目蛇蝎横行，满耳鬼哭狼嚎。难以计数的人曾试图走这条路，有些望而却步，有些中途退场；有些被魔俘虏，有些衰竭而亡，越走越迷茫，越行越怅惘，人迹罕至，充满神秘。这是人生的最高境界，是通向高层生命空间的必由之路，想轻松走过，决不可能；怀抱侥幸，必败无疑。苦，常人难以忍受；难，凡人不可想象；稍有不慎，即坠陷阱；稍有怠惰，向后滑行；稍有疑惑，火焰蒸腾；稍有徘徊，魔鬼来临。”

    耶稣说过生命的门是狭窄的，找到的人少，找到了能进去的人更少，他要我们努力挤进窄门。

    你想，从一个世俗凡人，一下要进入生命的高层空间，去仙岛群岛，这是在登天，不脱一层皮，哪有那么容易的事。世人都愿意走轻松的路，宽广的路，不愿意听导游的话，那就走吧，不过，世人能走到哪里去？无非是转几个圈子再回原地而已。

    我一直小心呵护着禅院草，怕批评几句受不了，但若为了大家的未来生命，我最好用鞭子抽，但谁能接受啊？

    我到底是一个什么样的人？一个普通的人能把宇宙、时空、宇宙的起源、生命的起源等等弄清吗？即使有丰富的想象力，能编出来吗？科学前沿地带的高深理论，许多人在大学学习都无法明白，我一个文科学生怎么那么就可以轻易地理解和掌握？佛法是最高深的学问，这世界上能真正懂的人有几个？可对我来说，却是那么地简单，老子在《道德经》中讲道，可为什么我对道的认识比老子还要深邃？我每天上班，但几乎每天写一篇文章，写起文章来，不打草稿，一气呵成，这说明了什么？

    说《圣经》是神默示的，难道不能认为《生命禅院》是上帝默示的吗？今日世界上，有谁能把上帝、神佛仙、圣人贤人凡俗人、宇宙、时空、科学、基督之道、道法、佛法、世俗等统而拢之，使其浑然一体呢？没有上帝的默示，普通一个人能吗？

    大家都公认我的文采好，我一个穷人的孩子，工人出生的人，一直忙于为生存奔波，哪来那么好的文采？难道不认为是上帝的启示吗？耶稣说过，你们不要考虑说什么，到时候自然会有话让你们说（大意），我说的话难道全是我自己的话吗？

    即使目前写的几百篇文章，百万字，也仅仅是一些浅显易懂的道理，更深奥的东西至今无法出笼，佛启示我写《传道书》，仅仅这《传道书》可能要写一百篇，更不用说《反物质世界》了。

    若不是为了使命，若不是为了神佛的弟子，若不是世间一些虔诚善良人们的生命，我三年前就离开人间去仙岛群岛了，若不是为了彰显上帝对人类的大爱、基督耶稣对人类的大爱、佛陀对人类的慈悲，我还管你们干吗？

    为了保持一点谦虚，我可以说，你的朋友NNGZH的智慧与我相比，差十万八千里，若说我拥抱的是银河系，NNGZH只艰难地拥抱着一个足球。今天看了他的《答复雪峰》，本想再讽刺挖苦他一番，看在你的面上，就算了。说什么“太初就与神同在，太初就是神，并且太初就与上帝同工共同创造了这个世界……”一派胡言，太初指的是时间的开端，是时间概念，他却把时间概念也看成了神，就这种水平还传什么道，正是滑天下之大稽。

    思童，我就送你这一程，你目前无法理解，请允许我暂时收回瑶岭草之签证，你再不是瑶岭草，这个签证不再起作用，我们只保持朋友关系，不再保持生命上的关系，你什么时候开悟了，赶快回来，我继续给你，请记住，即使离开人间前的最后几分钟，若你能悟出了奥秘，一秒钟也不要耽误，赶快找我。

    希望你经常光顾生命禅院，争取早日开悟。

    祝旅途顺利！

    2005年3月31日




