让每位院士成栋梁之材--致三位使者

雪峰


太极草、佛山草、瑶岭草：三位好！

    追求真理有三条道，一条是基督耶稣之道，另一条是佛释迦牟尼之道，还有一条是科学之道，天下门派众多，学术思想纷繁复杂，但归结起来，都跑不出这三条道，除非是歪门邪道，万变不离其宗，这三条道最终都会汇聚于上帝之道。

    三位分别代表了耶稣、释迦牟尼、科学三条道，这三条道在最高层次上并不互相排斥，而是相互映照，相互契合，相得益彰，我从三位的品德上看到了人类的希望，也就是说，三位尽管代表了不同门派，但却能亲如兄弟，和睦共处，万教归一就是这个样子，在生命禅院内，我们首先实现了万教归一，即使将来穆罕默德、老子等的使者出现，也不会有分歧和冲突。

    太极草作为耶稣使者，主要的不是由于你著作本身，或对耶稣研究有很深的造诣，而是你有一颗基督心，也就是说你有这个根器，你对耶稣的信是纯真的信，百分之百的信，就是这个信使你成了耶稣使者。

    耶稣是人类有史以来最伟大的人物，他出身贫寒，却给人类遗下了久远的影响，他的思想启发和指导着人类的意识和行为，他凭借着自己有力的教训和以身作则、身体力行，深深地影响了人类生活达两千年之久，且至今是人类行为的指南，人类的新纪元就是从他出生的日子开始的，耶稣之所以伟大，原因在于他是上帝的儿子，他自始至终小心翼翼地效法上帝，维护上帝的尊严和权威，耶稣代表上帝对人类表现出的大爱深深地感动了亿万人的心，今天，没有什么学问比认识耶稣、了解耶稣、跟随耶稣更为重要，太极草作为耶稣的使者，这是人生能获得的最高荣誉，能担当耶稣使者，人生无憾矣。

    不可否认，太极草没有丰富的智慧和经验，对耶稣每一句话的深刻含义不一定能全部理解，但这不是主要的，主要的是太极草有一颗纯真善良信耶稣的心，我们有理由相信他能把耶稣的智慧和美德发扬光大。

    佛山草作为释迦牟尼使者，才华已经显露，我们已经领略了佛山草的无相境界和“心相”“法相”思维，随着他不断地研究和感悟，佛法一定能在生命禅院发扬光大。佛的使者本身就是佛，佛者，觉悟者，获得了抵达彼岸智慧的人，虽然与高僧们相比，佛山草还显得有点稚嫩，但这颗佛种，一定能成长为参天大树。

    再高深的学问，如果与科学和事实相违，就不是真知，只是一门玄学，玄学无法给人类带来光明，因为妖魔鬼怪的学问皆是玄学，所以，无论如何，我们的一切追求和学问都必须与科学契合，不能违背科学的原理。

    严格来讲，上帝创造的一切都是科学的，都是有规律的，可以这么说，宇宙就是用定理、公式、法则建立起来的，之所以我们无法解释许多自然现象，这不表明科学就是无能的，仅仅说明科学尚未发展到那一水平。目前人类的科学仅仅局限在物质世界领域，这是科学的局限，但科学是一门发展的学问，量子力学、全息论等已经开始把科学的触角探伸到了"意识"这个反物质世界领域，当科学开始解释反物质世界时，耶稣、释迦牟尼、科学就走到了一起。

    我们需要科学，更需要科学使者为我们导航引路，瑶岭草就是生命禅院的科学使者，他写过许多文章，每一篇都闪烁着理性的光芒，科学的光芒，我们有理由相信，瑶岭草会给我们说明目前科学发展的现状和领我们进入科学的前沿地带，使每一位院士能及时了解科学的进展状况，并及时用科学大师们的研究成果来调整我们的思维，指导我们的行动。

    三位使者是生命禅院的栋梁之材，三条道构成了生命禅院内部无形的金字塔，三角形是个稳定结构，有了三位使者，生命禅院就可以顶住任何的狂风恶浪，象一座灯塔照亮茫茫黑夜中航船行驶的方向。

    让每一位进入了生命禅院的院士都成材是我们的一个愿望，让每一位院士都具备“生命禅院院士风范”是我们的理想，外面的世界随它去变换，随它去吵闹，生命禅院内始终是风平浪静，祥和兴旺，希望三位使者能保护所有来到生命禅院的人，鼓励他们，爱护他们，给每一位院士以希望，让众多的院士踩着三位的肩膀向高峰攀登，去领略宇宙奥妙的无限风光。

    肩挑重担，很累，很辛苦，一旦路途太艰险曲折的时候，不要怕，有我呢，在危险之处，我会及时援手，分担三位肩上的重担，助你们安全通过风险区。

    三位使者，这游戏有点不好玩了，是吧？一只春蚕，需要脱两次皮，才能成长起来，才能达到吐丝的境界，脱皮的阶段非常难受，是脱胎换骨，生死交战、身心憔悴、疲惫之极的阶段，但是，惟有如此，我们才能达到至善至美的境界，才能进入一个辽阔的时空。

    按照瑶岭草说的，“勉力玩之”吧！

    我现在要上班去了，下一篇是有关禅院八贤的文章，下班回来后我接着写。



