天降大任于君——致灵芝草

雪峰


    分院院长是一个地区，或一个国家的意识形态领域的总统，按照生命禅院+世俗政府的理想人类管理体制，你的任务不是去干涉现行政府的功能，或批评批判现行政府，而是维护现行政府，生命禅院不是政治组织，所以，生命禅院永远没有想取代或包办世俗政府的企图，在任何一个国家，不论政治形势如何变换，政党如何轮替，生命禅院永远不参与争取选票，图谋执政的活动，我们绝不越雷池一步。

    生命禅院的主要任务是给大众提供精神和心灵食粮，导引人们走上帝的道，通过继承、捍卫、发扬、融合基督教、佛教、伊斯兰教、道教等宗教、科学的优秀成分，逐渐统一宗教，为人类求得一个安宁、幸福、祥和的社会环境，同时，在意识形态领域为政府和民众提供一个明确的健康发展道路，让政府专心致志于经济建设和社会福利建设，让政府领导人安心领导人民，让各级政府官员安心处理政务，让通过勤劳获得了财富的人们安心享受生活，让老百姓安心过日子，并给穷苦大众带来希望。

    贤不遗野，天下一家，人类社会各行各业各领域都有才华出众的贤士，许多人被埋没了，他们的聪明才智是人类生存资源中最宝贵的资源，埋没他们的聪明才智，就等于浪费了人类的宝贵资源，生命禅院要争取给这些贤士提供展示其才华的舞台，给他们创造和提供条件，不让一个贤士被遗忘，不仅要把这些天生的贤士汇聚在一起，更要培养出大批贤士来。

    我们需要以无我，忘我的境界去生活，把自己的一切置之脑后，我们不是去追求自我的名誉地位和钱财，我们的终极目标不是在人间获得什么，而是通过奉献，把生命延伸到高层生命空间去，去极乐界的仙岛群岛是我们唯一的目标。

    每一位生命禅院院士都应该是超凡脱俗的，我们以入世的态度做事，以出世的思维做人，每位院士的行动全靠的是自觉，相互之间没有制约和强迫，在上帝的旗帜下，每位院士都是自由的个体，都可以随心所欲，如果雪峰限制了谁的自由，谁就可以毫不犹豫把雪峰一脚踢开。

    生命禅院的总院长是仙鹤草，这是天命所归，别人无法代替，我希望他将来回到生命禅院，履行自己的使命，他不来履行职责，那是他的事，我只是导游，天塌下来，自然由不履行使命的人负责，自己到时候去向上帝交帐，不关我的事。

    在没有总院长的情况下，你只有独立行动，自己把握，自己抉择，一个院士一宇宙，你必须自成体系，在你的体系中，你就是花，其余的人都是护花的绿叶，这个道理适合于所有院士，比如佛山草是佛的使者，在佛使者这个领域，佛山草就是花，我们都是护花的绿叶，比如蓬莱草是禅院八贤之一，八贤构成一朵花，我们就是这朵花的护花绿叶。也就是说，每个人在自己的领域就是中心，自己的领域外就是护持者。统一于不统一中，这是宇宙的结构，是每个人获得自由的最大保障。用世俗的说法，就是你为我服务，我为你服务，你珍惜我的自由和权利，我珍惜你的自由和权利，互相扶持，皆大欢喜。

    我祝贺你荣任分院院长，祝贺你身为总统，虽然生命禅院外的人不把这当成一回事，但在生命禅院内，你就是总统之一。你不必为此苦恼，你恐怕从来也没想过总统职位会降临到自己的头上，你不要有压力，我们就在你的身边，我们不是在玩游戏吗？玩游戏时当个总统，过过当总统的瘾，有什么大不了的？好好玩吧！

    天命不可违，几十亿人，比你有本事的人海了去了，可为什么这个游戏中偏偏你就是总统？这肯定在程序中已经设定，这肯定不是靠智慧决定的，凤凰即使比鸡弱，可它一生下来就是凤凰的命，除了上帝，我们对此没有办法，你就忍命吧。

    这是不是雪峰有意的行为，我不承认，我连自己的身高、性别、长相都无法控制，我哪有本事来决定他人的命运？我只听命于心灵感应，顺道而行，我意识中如何指导我，我就如何说，如何做，至于其他的，那都在上帝的控制和掌握之中，我只有服从于神圣的指令。

    我们的相识不是偶然的，宇宙中的一切全是必然的，用佛的话说，我们的相识是缘分，既然是缘分，既然是必然的，我只有服从缘分，服从必然的程序。那么，如果你感到喜悦，就把一切的荣耀全献给上帝，赞美和歌颂上帝，如果你感到苦恼，那也是你生命轨迹上必然要遇到的，是自酿的苦酒。

    生命禅院内的每一个人都与众不同，都有各自的使命，我们没有时间去探讨谁的能力大小或能否胜任的问题，八仙过海，各显神通，万紫千红，灿烂宇宙，自由挥洒，各创功业，当总统也好，扫大街也好，住别墅也好，卧茅棚也罢，人生如梦，游戏人间，羡慕他人干吗？嫉妒他人干吗？走自己的路，让俗人们去评说吧。

    打得赢就打，打不赢就跑，你强我就弱，你伟大我就渺小，你占山头我居峡谷，不易中变易，变易中不易，随机应变，千变万化，这样的游戏无拘无束，多好玩，可说是笑死人了。

    人生不就几十年吗？昙花一现，过眼云烟，放开手脚好好玩吧。机不可失，时不再来，什么流芳百世，青史留名，地球也会消失，活着，不如尽情地玩。

    玩吧，一直玩到仙岛群岛。

    祝愿你玩得开心、潇洒！




