生命禅院朋而不党--兼致小溪

雪峰


    人，一旦加入了某个组织，不论是宗教组织、政党组织，还是黑社会组织，就失去了自由，失去的不仅是人身自由，更是心灵自由。人在组织，身不由己，不仅言不由己，行也不由己。一个失去了心灵和言行自由的人，与关在羊圈内的羊无异。

    每一位身临组织中的人，心灵是扭曲的，人格是不完善的，在一个组织中存在的时间越长，越容易成为偏执狂，因为长久的组织思想和组织行为熏陶，使其成了该组织的一颗螺丝钉，再也找不到感觉了，久臭却不知自己已臭，恰如动物园中被关久了的老虎，对山的影响已淡漠了，再也没有了虎啸山峦的勇气，自己被关在笼子中，却认为笼子外面是监狱。

    加入组织，实际上是在进行一场前途未卜的赌博，加入宗教组织，是在进行灵魂赌博，加入政党组织，是在进行一场命运前途的赌博，甚至是兼而有之。所以，世界上的一切宗教组织的教徒和政党组织的党徒，全是赌徒，没有理性可言，都是小脑袋聪明大脑袋笨，除通过相互倾轧厮杀终于爬上宝座的领袖外。

    生命禅院与众不同，形形色色的组织是党而不朋，即只有党性，缺乏人性，友情更是淡漠，而生命禅院是朋而不党，我们由于心灵上的共鸣、相互的爱慕、共同的理想和追求而松散地汇聚在一起，所以，我们相互之间是朋友、兄弟姐妹、情人，维系我们关系的不是集体意志，而是友谊和对上帝的崇拜，所以，生命禅院以人性为主、以友情为主、以充分发挥每位院士的性格特长、聪明才智、人性内在的真善美为主，以充分享受友情的欢乐和幸福为主。

    宗教组织有仪式、定期的聚会形式，生命禅院没有。

    政党组织有章程，有组织纪律，生命禅院没有。

    宗教和政党组织的成员必须交纳一定的费，生命禅院没有。

    宗教和政党组织有严密的组织形式，有地位和权势之争，生命禅院没有。生命禅院内每一位院士的地位是天定的、终身的、是决不允许别人取代的，比如，仙鹤草是生命禅院的总院长，他辞职也好，不参与生命禅院建设也吧，这个地位永远属于他，即使他离开了人间，去了千年界，他还是总院长。再比如禅院八贤，一旦成了八贤之一，他或她就永远是禅院八贤之一，阴圣阳圣、四大天王、八部法师、十六禅尊等等，都是终身制的，这就像天上的繁星，各自有各自与众不同的作用和地位，相互无法取代。

    宗教和政党只维护自己的利益，（吃剩的会给别人一点），而生命禅院维护的是全人类的整体利益。

    宗教和政党组织吸纳成员有选择，其大门只给拥护自己的人开，而生命禅院的大门向全体人类成员开放，不论你是教徒、党徒、领袖，还是无党无教的自由民主人士和无业游民，只要你是贤士，都可以成为生命禅院的院士。

    生命禅院内没有规章制度，没有权利和义务，相互之间没有任何制约，随心所欲，自由挥洒，高兴了，我们天天聚会、唱歌跳舞，不高兴时，一年两年也不聚会一次，我们的事业全靠的是每位院士心灵的驱动，自觉自愿为原则，没有任何的强制。我们的内心自有一个道德法庭，自我忏悔、自我诉讼、自我判决，无需他人干涉。

    雪峰只是生命禅院的导游，没有资格颐指气使，指挥他人，院士们尊重他，全靠的是他的智慧和友情及对院士的尊重，全靠大家发自内心的心灵同频共振，雪峰绝不把自己的意志强加于任何一位不接受其意志的院士。

    一句话，生命禅院朋而不党。



致小溪

雪峰


小溪：您好！

    谢谢您还记着我，谢谢生命禅院的第一功臣有始有终。

    进入生命禅院是自由，离开生命禅院也是自由，人各有志，无需任何人干涉。

    读了您在博讯焦点栏目的文章，有喜悦、有忧伤，喜悦的是先生智慧的提升，忧伤的是生命禅院失去了一员大将，人海茫茫，知音难求，好不伤怀。

    见到那么多网友关心你，好嫉妒啊，我奋斗一年，在论坛中除了挨骂、被人讽刺挖苦外，很少有那么多人关心和鼓励，花香蝶自来，人臭友自去，我只有反思自己，这怨不得任何人。

    读了您的文章，非常赞同您的许多观点，尤其对博讯的期望和爱护，博讯是我们相互联系的家，爱博讯和维护博讯是我们共同的愿望和义不容辞的义务，博讯是阳光下的网站，是当今华人世界网上高手们聚集的地方，我每日下班后的第一件事就是走进博讯，吸收高手们的智慧，博讯是中华民族走向民主、自由、人权、宪政的桥头堡，咽喉，是理性网站，是平等的对讲台，相信博讯能熏陶和造就出一大批有识之士，成为“人类灵魂工程师”，为中华民族造福。

    你憧憬的“一片祥和、和谐、友好、热情、活跃、清新、温馨、理性、礼貌、温良恭俭让”的情景，就是生命禅院时代的情景，在韦石站长的率领下，我们共同努力，让博讯在保持自己风格的前提下，力争再上一层楼，成为宏扬华夏文化的第一网站。

    先生指出了生命禅院的八个核心问题，虽然先生已经申明不想辩论，但这直接牵扯到生命禅院的发展，所以，我不得不简单地予以说明，言论措辞失当之处，还望先生海涵为盼。

    1．先生说：“生命禅院根据雪峰先生个人制定的‘上帝的八大特征’作为衡量上帝的标准。”先生此言差矣，上帝的特征不是雪峰能够可以制定的，我只是在揭示上帝的特征，不是制定上帝的特征，这就像先生去了一趟纽约，然后给大家介绍纽约的情景一样，是纽约的情景决定了先生的介绍，不是先生的介绍决定了纽约的情景。如果先生认为我解说的上帝的特征是错的，那么，先生认识到的上帝有些什么特征呢？上帝不可能没有特征吧，即使21亿基督徒信仰的上帝，也不可能没有特征吧？没有特征的上帝，我们怎么去崇拜和信仰呢？如果21亿基督徒信仰的上帝有特征，那么，可否根据《圣经》说说上帝的特征呢？

    2．“那么雪峰是上帝的什么人？他怎么如此清楚上帝的来历？我无法相信，只知道在人间只有父母叔伯长辈和接生的医生眼看着自己孩子出生成长，才知道孩子的来历。”先生，您写过一篇文章，叫《911预测和超时空感知》，对文中的预言家佩服得五体投地，您为何不问一下他：“你怎么知道911事件要发生？”如果他能回答了您，您的问题不就可以冰释了吗？“无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象”，这还用得着像看生孩子那样亲临现场吗？

    3．“它提出了全新的人类起源说……这种与社会人类科学、基督教、佛教、道教、伊斯兰教都大相径庭的说法，不加求证如何成立？”先生，社会人类科学、佛教、道教、伊斯兰教是如何解释人类起源说的？有吗？如果有，他们是如何经过了求证的？证据在哪？至于基督教的人类起源说，又经过了什么科学的求证？证据又在哪？您认为黑人和黄种人都是亚当和夏娃的后裔吗？证据在哪？您承认进化论吗？如果你承认进化论，那就彻底否定了上帝造人之说，也就彻底否定了《圣经》，如果您否定进化论，那么，白人是如何成为黑人和黄种人的？

    4．“它主张多神论，提出耶稣和撒旦都是上帝的儿子，都是被造物，都是神。与《圣经》观点对立。”先生，您是科班出身的科学工作者，量子力学否定了经典力学，甚至在许多地方与爱因斯坦的相对论对立，难道我们非要固守经典力学，否定量子力学吗？再说，撒旦是谁？“太极生两仪”的两仪又是什么意思？宇宙的对立统一观难道是错的吗？没有丑，哪来的美？没有假，哪来的真？没有恶，哪来的善？没有上，哪来的下？如果我们消灭了假恶丑，真善美还存在吗？

    5．“它说雪峰是上帝的使者，耶稣和释迦牟尼的化身……”先生，你有什么证据可以否定吗？《圣经》和佛经都是弟子们记录的，是通过后人的翻译的，您不认为记录者和翻译者会出错吗？生命禅院的内容哪些地方违背了上帝、耶稣和释迦牟尼的思维？《圣经》没有预言电脑网络的出现，难道我们整天在利用电脑网络却要否定电脑网络的存在和真实吗？此外，《生命禅院》截至目前所揭示的内容只是中初级的内容，还根本没涉及高级部分，您还没看到后面的内容，只看见了大象的腿子就能肯定大象像一根柱子吗？

    6．生命禅院是天国在人间设立的大使馆，负责发放生命签证，对此怀疑的根据是什么？人常说：“日有所思，夜有所梦。”生命禅院的太极草说：“有什么样的思维方式，就会有什么样的生命存在形态。”您再读一下最近生命禅院的雪山草收藏的文章，《你正在给世界播种》，这个问题就可以明白一半，因为这个问题牵扯到生命的奥秘，生命的奥秘只留给生命禅院的禅院草，不便在此公布，除非您也成了禅院草。

    7．万教归一，这是大势所趋，任何人也阻挡不了，您认为宗教之间吵吵闹闹，政党之间争争夺夺好吗？生命禅院+世俗政府的人类管理体制是做理想的人类生活管理体制，还能有比这更理想的体制吗？

    8．“耶和华见证人”是异端吗？如果先生是法官的话，能仅凭一面之词就可以作出判决吗？这样的法官难道不是昏官吗？您把所有的问题拿到耶和华见证人那里请教，看他们怎么说，然后再下结论不迟。此外，我没有说过其他教派是异端的话，先生能否指出我在哪篇文章中有此说法？

    9．佛法高深莫测，尤其是《金刚经》，当我读懂了《金刚经》后，我激动得想哭，释迦牟尼的慈悲就体现在他说他讲的是佛法，又不是佛法，佛法无法，佛法是非法，非非法，他把我们的思维提升到了无相思维境界，其博大之胸怀根本不是《圣经》多加一个字或减去一个字就是犯罪之说相比的，先生，我可以肯定地说，你根本不了解佛法。

    先生：还是回来吧，没有生命禅院，您走不出迷途，您即使再走上一千年，也走不出迷途，您即使把《圣经》背得滚瓜烂熟，也走不出迷途，生命的奥秘就在生命禅院中，真正的基督之道，佛法、道法、真理就在生命禅院中，耶稣教诲我们，生命的门是狭窄的，找到的人很少，能够进去的人也很少，不要认为基督教有21亿教徒就认为真理就属于人数多的一方，几千万共产党员，有几个真正懂得共产主义，相信共产主义，穿上袈裟就一定是高僧？生命禅院发展一年，只有几株禅院草，这能证明上帝抛弃了生命禅院吗？沙滩中沙子多的是，但有多少金子？基督教发展两千年才有几亿信徒，（水分有多少？），假如给生命禅院以基督教发展的十分之一的时间，两百年吧，生命禅院就能把光辉播撒到每一个角落，不信？

    请回来，您已没有多少时间徘徊踌躇，就算生命禅院是一场人生游戏吧，天下再也没有这么好玩的游戏了，穿越三十六维空间去玩，比您小时候在草垛和强旮旯玩游戏强多了。每一位进入生命禅院的院士，都会成为大师，俗点讲，我能让每一位院士闪烁光芒，而其他地方，只能争夺了。每一位禅院草都在我心中，您到其他地方，您能成为他们心中的人吗？

    回来，前途光明，离去，前程一片漆黑。



