拉拉家常交交心

雪峰


灵芝草、佛山草、太极草、蓬莱草、雪山草、百灵草、万年草：大家好！

    人生最珍贵的情感莫过于人与人之间在无任何世俗条件下的心灵同频共振，人生最伟大的牢固友谊来自于共同的信仰，最好的人生就是与有共同信仰且心灵能同频共振的人之间相处、生活、前行。

    前世来世的缘分使我们聚集到了一起，上帝的灵引导着我们进入了生命禅院，没有上帝灵的引导，我们是相互陌生的，我们不可能汇聚在一起，上帝的伟大就体现在了我们的友情之中，今天的世界上，人与人之间再没有像生命禅院的禅院草这样纯朴真诚的友情了。

    灵芝草花费了巨大的心血为我们建了生命禅院网站，使我们有了一个固定的家，以前有人讽刺挖苦我是个无家可归的人，神启灵芝草一个特殊的梦，灵芝草义无反顾地投入了生命禅院的建设之中，为了什么？就为了信仰，这信仰的力量多大呀，若没有对上帝的信仰，谁傻到花费时间精力和心血去做没有任何世俗利益收入的事啊？今天的绝大多数人在处心积虑，绞尽脑汁地追求权利、金钱、名誉、地位，生命禅院这种“虚无缥缈”的事没几个人真正感兴趣，我们确实是一群傻小子。

    佛山草、太极草、蓬莱草、百灵草几个月来天天在无私地鼓励我，这是一种深深的爱，新来的万年草一进入生命禅院，就给我们带来了天国图片，给我们的心灵注入了新的灵气，雪山草虽然少言寡语，但给我们带来的几篇文章开阔了我们的思维，扩大了我们的视野，真诚善良的心灵就像他照片上的形象一样，表里如一。

    思童的离开是我们这一段时间内最重大的损失，这个责任不在思童，而在于我对大家缺少关心，思童心灵上有许多的创伤，他的本质是清纯的，品质是优秀的，我盼望他能够深深地思索，早日返回生命禅院，让我们张开双臂，等待他重返，然后紧紧去拥抱他。

    我对仙鹤草和小溪的情结也难以释怀，仙鹤草有高深的智慧，小溪有追求真理的一片痴心，我经常梦想着有一天他们都回来，我不敢说我像父母倚门盼游子回家，但可以说我像亲爱的哥哥和弟弟盼久别的兄弟那样，我的世俗心很重，每当想起他俩，见不到他们的身影，听不到他们的声音，凄苦孤独冤枉的泪水会夺眶而涌。

    这不能怪仙鹤草和小溪，我的自负和狂妄容易吓跑所有愿意亲近生命禅院的人，实际上，我欠缺的东西太多太多，我知道自己的无能，我是一个不合格的人，是一个虚无缥缈的人，任何一个亲近我的人都会感受到我的不近情理。

    但我实在没办法，任何事，我看得明明白白，想得清清楚楚，但我不知道如何平衡，我爱人说我的心是石头做的，二十多年了，我到现在不知道她穿的鞋和衣服是多大尺码，她的生日我从来想不起来，我也从来没有买一束花献给她，以表达心中对她的关心和爱，我只记着我是她丈夫，要给她信心、安全和舒适的生活，我们俩以前都是工人，我撇开了一切世俗的交往和礼仪，全身心地创建未来，在我看来，今天我们住的是别墅，夫妻俩各自开一辆车，家中的洗衣、洗锅、收拾屋子全由雇工来完成，孩子成材，我们花了近八十万元人民币供养他完成学业，这就是我对家庭的爱，但爱人依然说我不关心她，经常听到她埋怨的话，说谁谁的丈夫如何关心妻子，如何给买衣服、买化妆品、买花，陪着上街等等，我真的不知道如何才能当一个好丈夫。

    同样，我对仙鹤草和小溪也关心不到家，我只考虑着各位生命的未来，很少考虑目前各自的心情和家庭生活中的苦恼。我曾对两位有18年友谊的朋友说，我可能是一个独裁者，希特勒式的人物，我只管往前走，你跟不上，我除了内心流泪，不会再花时间去扶你，即使将来我走的太远，已经孤苦伶仃了，无人同行了，我不回头，我将继续前进。

    我的心有残忍的一面，孩子三岁时，我就命令他扫地，整理床铺，刚开始上小学，我就让他自己到学校老师处报名，八岁就逼着他做饭，上街买酱油醋，十四岁就让他学会了开车，自己开车去上学，如何报考大学，如何参加托福和进入美国大学的考试，全让他自己去做，考上大学后，去英国大使馆和美国大使馆办理签证，买飞机票等全让他自己干，18岁独自去美国，没有人接，没有人管，我只送到机场完事，我只给他说，你身后有我呢，凡事你自己处理，只有自己无法处理时，我才代理。

    我的爱就是这样，残忍，但我的爱能使人成材，凡与我打过一段交道的人，都没有弱者，即使我这位中学水平的媳妇，现在不仅在电话上能与外国人用英语交流，去国内组货，开起车来也是高速，最近还学会了游泳。

    我目光聚焦的是宏观上的，战略上的，微观和战术上的事，我闭着眼睛装着看不见，只有各自自己全力去处理。

    我瞧不起弱者，身体健康，每天能有口饭吃，就应该兴高采烈了，再要无病呻吟，怨天怨地，就毫无道理，每个人都在大海里游泳，我们不能期望有人替我们游，我们不能让人把自己背上，只要有人能伸出一只手，给一点点力量，自己就要全力争取，全力奋斗，全力拼搏，谁也不欠我们，社会也不欠我们，弱者欠缺的只是信仰、信心、勇气、热情和勤奋。

    国内现在下岗的人多，我对他们缺乏同情，虽然有社会的责任，但我们自己是不是也有责任？扪心自问，我们的大好时光用在了什么地方？我们刻苦学习过吗？我们刻苦钻研过吗？我走过几个单位，发现许多人年纪轻轻，不上进，整天吊儿郎当，不是看电视、玩游戏、喝酒聊天，就是打麻将，至于信仰，心灵的建设，品质的升华等等从不思考，也不关心，还对那些去寺院教堂的人冷嘲热讽，那么，你不下岗，谁下岗？到底是社会欠了你，还是你欠了社会。主耶稣说过，凡有的让他多拥有，少的，就连他拥有的，也要拿掉（大意）。

    我开车时悟出一个道理，开车不能跟在开车技术差的人后面，一定要超过他，若不超过他，不仅耽误时间，还容易发生车祸，一定要跟在技术高超的人后面，一旦有人阻挡住了自己，一定要抽机会超过去。跟人同样道理，打交道就要找比自己厉害的人，因为他永远不阻挡我们的路，比如，我是个科员，那么，我的科长必须是一个前程远大的人，如果他不求上进，那么，这个科长位置他就永远霸占了，我的前程就耽误了，我不能跟在这么一个没有远大前程的人后面。如果环境太差，那么，我就要自己创造属于自己的领空，建立自己的王国，人生如此短暂，一寸光阴一寸金，我凭什么要把自己宝贵的一生葬送在自己不喜欢、不愿意的环境中？

    北京对外经济贸易大学国际贸易高级培训班出来后，我算了一笔账，即使我和爱人不吃不喝，把工资全积攒起来，也不够让孩子在国内上大学的费用。我给爱人说，这样下去不行，太窝囊，靠给人打工（包括给国家打工）永远也富不起来，我必须要自谋出路，这个思维的调整促使了今天的结局。这就应了太极草的话，有什么样的思维，就有什么样的人生，这是真理。

    我还悟出一个道理，要想有辉煌人生，必须要为整个人类服务，一个人，尤其是男人，不能把自己局限在家里，不能让家束缚住自己聪明才智的发挥，一个终生只为小家庭思维的人是很可怜的，终其一生跑不出动物的思维圈圈，为了一个家，把自己宝贵的一生都搭进去，太不值。同样，一个人只把聪明才智只局限在为自己的民族、国家、政党、宗教服务，也无法最大限度地发挥自己的潜力，只有为整个人类的利益而思维，而奋斗才有价值。

    当然，能为整个宇宙生命而服务，价值就更大了。

    我是个不愿把自己交给某一个人的人，所以我无德，我曾经开玩笑地给媳妇说，我们俩在一起，我不会出问题，离开三个月后，我也不会有问题，但若超过三个月，我难保证自己不去找其他女性。

    我不会只为一个女性而活着，就像我不会只为一个家、一个民族、一个国家、一个政党、一个宗教而活着一样，我的生命属于上帝，所以我的人生属于整个人类，属于整个宇宙。

    人年轻的时候和老了时候，怕死，像我这种四十几岁的人，早把这人生看透了，能活到现在，已经很荣幸了，再说，谁不死？死有什么可怕的？死不可怕，怕的是稀里糊涂地活着，忙忙碌碌活了半天，到底活出了什么名堂？有的人一辈子谨小慎微，怕这怕那，处处防着上当受骗，活来活去，既没有活出个性，也没活出潇洒，最后迷迷糊糊地死了，岂不冤枉？岂不窝囊？

    我若全力经商，一定是个好商人，但我思考过，这钱什么时候是个够？这物欲没有止境，有了一万想十万，有了十万想百万，有了百万想千万，有了千万想的更多了，要怎么弄个官当当，弄个什么代表当当，如何安置三房、四房，如何增加保安措施，如何防范周围的人和外人打劫敲诈等等，这没完没了，不行，这样的人生没有价值，没有意思，即使当上国家主席，总统，又能咋的？最后还不是竹篮打水一场空？

    我要看这世上的高人们如何看待人生和生命，看老子、穆罕默德、释迦牟尼、耶稣基督是如何对待人生和生命的，他们在想什么？他们为什么要那么说？道理在哪？这科学家们在想什么？到底揭示了一些什么宇宙奥妙？看来看去，没有完全懂，要纯粹去信仰，心底没谱，心底没谱的事我不干，不明不白地去信仰，不就成盲目迷信了吗？因为这人生和生命及宇宙的奥妙没有解释清楚，不行，我还得再往前走，到上帝那里去寻找答案，这答案让我终于找到了。

    生命禅院艰难地走到今天，让我喜悦，起码有七个人相信，而大家一切的付出，最后会获得丰硕的果实，因为我们越过了一切的迷茫，可直达生命的终极，说句难听的话，别人死了，死的不明不白，我们即使现在死了，死的清清楚楚，对他人而言，死了就结束了，对我们而言，死了，才开始了，这个道理很容易明白，现在，我还不想说。

    进入生命禅院没有负担，没有压力，只有快乐和喜悦，不需要有什么高超的智慧和丰富的学识，只需要变成小孩子，需要天真烂漫，需要同频共振，把一切的装饰全抛弃，回归人性的本来，让生命回归自然，回归生命的长河源头。

    佛山草最近转载的因果故事和情感日记很好，每篇我都在认真地读，雪山草转载的几篇有关灵魂的故事可以发散思维。我特别感谢太极草给思童的公开书，说出了许多我想说但又怕引起误会的话。我也感谢蓬莱草从心眼里对我的尊重和爱护，当称呼我为“小小子”的时候，心里感觉非常甜蜜，心灵融为一体的感觉，愿生命禅院禅院草之间都能达到这种亲密无间的关系，进入了生命禅院，不要把我视为权威或偶像，若把我当作心灵的朋友，平等地与我交心，那是最美的，心里有什么话，不要有任何装饰地说出来，那才叫真善美，请大家放心，我有分寸，不管你说什么话，只要你在说时心底是纯真善良的，说的是心里话，就没有任何的问题。

    有一个原则，不能亵渎上帝，敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然是原则，离开了这个原则，我们的生命就是虚妄的，我们的人生就是邪恶的。

    今天就闲聊这些，与我聊天，没完没了，能从南极聊到北极，从天堂聊到地狱，从人间聊到仙岛群岛，反正我们有的是时间，等到去了仙岛群岛，那时候没有了时间限制，我们就海阔天空地聊吧，蓬莱草就给我们倒“茶”啊，不倒的话，我就准备一个鞭子“抽”你了。

    2005-04-05 于哈拉雷 



