随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而做--再致H君

雪峰


H君：你好！

    我把《中国魂》看作是我的家，既然有缘在《中国魂》这个家里相遇，我们就敞开心扉尽情地聊吧。

    你不愿同流合污，想早日奔赴仙境，心情是完全可以理解的，每一个从高层生命空间来人间的人，都与众不同，都与现在的时代格格不入，都在苦闷彷徨中艰难度日，你无法融入这个时代，因为这个时代不是我们理想中的时代，即使勉强自己加入了洪流，内心也无法获得片刻的宁静，总觉得别扭，总觉得不对劲，有人伤害了别人会心安理得，你伤害了他人心里永远不得安宁，因为你的心灵结构与众不同。奶和水能水乳交融，但油和水无法调和。

    良禽择木而栖，凤凰不落无宝地，这是生命向高层空间演化的必然途径。否则，近朱者赤，近墨者黑，永远被鸭子嘲笑，永远不知道自己不是丑小鸭，而是白天鹅。

    良木宝地在哪？白天鹅群在哪？仙境在哪？用眼睛是找不到、看不到的，靠逻辑推理也推不出来，需要的是心灵感应。心灵感应是一种本能，就像我们看到一个美丽的景色，马上心生欢喜，这种马上的欢喜就是一种感应，决不是先用知识和经验对景色进行一番分析后才获得的结果。

    一定要抓住第一感觉，第一次感觉到的东西是上天启示给你的，以后的感觉是人为的，夹带了不纯净的信息。比如你看到一个人，若第一感觉舒服，那么，这个人会有益于你，第一次感觉难受，这个人不可交。再比如对某个理论和学说，第一次接触后若能使你心旷神怡，智慧顿生，那么，它一定是你的心灵最需要的。认识事物的本质，许多人不善于把握自己的心灵感应和第一次的感觉，而是靠自己的经验去判断，靠舆论和大众的观点去判断，其结果不是被自己的经验误导，就是盲目追随。

    不知你听到过夜晚的狗叫没有，我住的这个地方没有楼房，家家独家独院，所以家家都养着狗，我就养了三条狗，我注意到这么个现象，夜晚，有时候我家的三条狗都狂吠不止，难道是有小偷进入了我家院落，或是院中有什么异常动静？几次后，我发现，我家的狗叫纯粹是因为听到了其他人家的狗叫才应和的，夜晚只要有一家的狗叫，其余人家的狗也会跟着乱吠，所谓“一狗吠影，群狗吠声”。这个现象启示给我们的是，大众所歌颂赞美的东西值得怀疑，人云亦云的东西值得警惕。台湾的龙应台女士说过一句话：“如果信息有问题，那么即使13亿人众口同声，也可能是错的。”神耶稣教导我们说：“你们要进窄门，因为通往毁灭的路又宽又阔，进去的人也多；通往生命的门是窄的，路是狭隘的，荆棘丛生的，找着的人也少。”

    生命禅院自诞生以来，没有几个人进来，因为生命禅院中没有实惠的东西，既没有权利、地位、金钱、美女，也不谈为人消除疾病或获得特异功能，而且只讲“虚无缥缈的东西”。世人花一辈子工夫抓钱抓权都嫌时间不够，有心修炼的也想求个祛病延年或隐身或奇功异术什么的，唯独没有求道的心事。因为没有人愿意静心地感悟，听听他心灵深处神的呼唤，当然也就感应不到生命禅院。

    人都愿意走又宽又阔的路，但那是走向毁灭的途径，你周围的那些人为什么与你不同？因为他们走的是死亡之路，你的路为什么这么狭窄难行？因为你走的是通往生命的小径，H君啊，你是有福的。

    如何摆脱你目前的困境？ 

    我的建议是：随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而做。

    具体来讲，就是要“素位”，要敢于安于现状，他人住楼房，你就住茅草房，他人看电视，你就看月亮，他人吃白面，你就吃黑面，他人穿高级时装、绫罗绸缎，你就穿补丁衣服，旧衣裳，他人讥讽你愚蠢，你就赞颂他聪明。与世无争，随遇而安，看能糟到哪儿去。

    接下来要随缘而化，有人能帮你，要心存感激，不要怀疑人家的良好动机；没人帮你，继续自己现在孤独的旅行，走到哪，算到哪，下一秒钟即使死神降临，也坦然接受。

    随性而动就是做自己喜欢的事，不要强迫自己去做内心不愿意做的事，爱唱歌，就唱歌，爱跳舞，就跳舞，爱从政，就从政，爱经商，就经商。

    随机而做的意思是只要有了机遇、机会，一定要抓住，绝对不能把机会放过。一旦抓住了良好的机会，必须不失时机地尽全力把要做的事做好，一次良好的机缘能改变一个人生命的轨迹，遇到了，破釜沉舟，全力以赴，百折不挠，生死与共。

    人生核心的问题是要敬畏上帝，要寻找心灵的家园，不敬畏上帝，自己就是无源之水，无根之木，行尸走肉一堆，不寻找心灵的家园，自己就是孤魂野鬼，狼群中的绵羊，必然会被魔鬼吞噬。

    还有一个奥妙就是，你一定要把自己内心的良好愿望告诉宇宙，负宇宙的能量和结构及信息会配合你实现自己的愿望。若有机缘，我将会在高级修行和高级修炼中讲解其中的奥秘。

    现在你还想出国吗？苦难临身，那是玉汝于成。不要刻意逃避苦难，这里面奥妙无穷。只要你点亮心中的神灯，就会发现苦难虽然在当下会令人痛不欲生，难以担当，但若能度过苦难，苦难恰恰最能铸造辉煌的人生。

    躺在棺材里埋入地下，就不会有苦难，寄生在牛身上的虱子也没有多少苦难，人生何惧苦难？不就是几十年吗？和风细雨、艳阳高照是一天，雷鸣电闪、狂风暴雨也是一天，反正都是一天，何不随风舞蹈，与雷鸣同歌？

    随便与你聊聊，希望能对你有所助益，人生还有什么不明白的，还有什么解不开的疙瘩，就写出来，我们共同寻找答案。

    祝君柳暗花明！

    雪峰 2004-08-13 



