向科学使者瑶岭草负荆请罪

雪峰


　　在短暂而又艰难曲折坎坷不幸的人生旅途上，一个人，在大多数情况下，犹如大河中的一滴水，只能随波逐流，又如风中一叶，不得不随风而飘，在许多交叉的转折口，四周迷雾茫茫，让人茫然不知路在何方，此时，我们多么盼望有一知音陪伴苦旅，共担内心的忧愁哀伤，共享心灵深处的喜悦激情，令人追悔不已的是，有些知音擦肩而过，我们却毫无察觉或未加珍惜，成为终生憾事，有些已成良友，却由于自己性格上的缺陷和人品上的不完美，得而复失，使人捶胸顿足，痛心疾首。

    我就是这么一个性格上有缺陷，人品上不完美的人，吉祥草前不久棒喝我应该反思，我思前想后，发现雪峰傲慢、独断专行、目中无人，否则，不仅瑶岭草不离开，生命禅院的四大功勋——仙鹤草、小溪、郭国汀、灵芝草也不会不理睬我。有时候，我漫步花园之中，问：“雪峰：你有什么了不起？你自认为是一代高人，却连真诚爱你、帮你、心甘情愿扶持你的良友们都要含恨、含怨、含泪离开你，你到底有什么价值值得让朋友们喜欢你？陪你共度天涯？”

    我只有向上帝忏悔。上帝啊！饶恕弟子的愚昧无知吧，您把生命的奥秘赐给了我，而我却辜负了您的圣意，把一个个向往您的人“逐出”了生命禅院，我罪莫大焉。望您用鞭子抽打我，用苦难惩罚我，使我以后能保持头脑冷静、心态平静、态度虔诚、精神旺盛、心灵活跃、心底谦卑。上帝啊！我个人的能量微乎其微，没有您的法力，我将一事无成，祈求您施法，让天使们都汇聚生命禅院，让仙鹤草、小溪、郭国汀、灵芝草尽快返回家园。开创生命禅院时代的任务异常艰巨，时间又这么紧迫，必要时把雪峰召回天国，另谴更有能力的天使来生命禅院做导游，只要能成就您的圣意，千万不要顾及雪峰的感受。

    瑶岭草：雪峰铸成大错，让你受委屈了，今日我负荆请罪，任凭你谴责怒骂，我只希望你返回生命禅院，你是生命禅院的科学使者，没有科学使者，《传道篇》无法开篇，你已经认识到，上帝的道是严谨的科学体系，凡在视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉所觉察到的现象或事物，均没有超出科学能够解释的范畴，只有灵觉所知觉到的东西，当代科学的水平尚未达到能够揭示的高度，但这不是说上帝的道与科学相悖，就我目前所认识到的反物质世界，那是一丝不苟、分毫不紊乱的科学体系，可以这么说，没有科学思想的指导，缺乏精益求精的科学精神，任何高深的理论，都是含糊其词、模棱两可的，是容易把人导入歧途的，甚至会成为对上帝、对生命、对大自然、对人类的反动。

    瑶岭草：《传道篇》开篇内容牵扯到广义相对论、量子力学、超弦理论、宇宙全息论、宇宙统一场等高深科学理论，没有你的指导，我无法开篇，望你助我一臂之力，也为了你自身生命的美好未来，请将这些理论的核心内容简要地给我们以介绍，在你介绍文章的指引下，让我尽快开篇并早日描述反物质世界，这关系到整个宇宙生命的大调整，拜托了！

    抛开上帝、神佛、36维空间、生命奥秘、因果转化、太极、无相、浑沌思维不谈，但就短暂的人生而言，生命禅院中有真情、真爱，有人生的快乐和幸福。务实是务虚的基础，但务虚是务实的升华，建设生命禅院是一种务虚的行为，恰恰是这个务虚的行为，才能实现我们人生的价值，提升我们人生的品位，升华我们生命的品质。我这次回国北京之行，受到了蓬莱草从大洋彼岸无微不至的关心，其亲属们像对待亲人那样毫无芥蒂地关照我们，太极草、佛山草、万年草千里迢迢来北京看我，短暂的几天，我们相处得就像亲兄弟姐妹那样，没有装神弄鬼，没有浮躁浮华，只有淡雅平凡，而我从这平淡中感受到了人间最真诚的情感和禅院草之间的那种难以言传的幽雅祥和之美妙，回首其景，至今让人荡气回肠，兄弟姐妹们的音容笑貌不是绕梁三日难绝，而是永恒地镶嵌在了我记忆的塔楼中，小幸运草风尘仆仆赶来颐和园与我们相会，合影留念，朴实善良的雪山草最近邀请我下次去他处说要招待我，定居美国的百灵草百分之百地同意凡禅院草去他所在的地方，将会全力安排吃住行……这种人间真情，我们到哪里去找？人活着，能与自己相亲相爱的人们在一起，不就是人生莫大的快乐和幸福吗？

    物以类聚，人以群分，每个人总得要寻找到属于自己的家园，否则，永远是寄人篱下的孤魂野鬼。我们举目四望，观察行踪像蚂蚁般的芸芸众生，想想他们到底要到哪里去，他们有家园吗？他们的灵魂有定居的地方吗？他们只是茫然的匆匆过客，他们不知道自己从哪里来，又到哪里去，一辈子汲汲于获得、拥有，但结果呢？竹篮打水一场空，虚无缥缈影归去。

    生命禅院是我们的家，这个家里有生命的宝藏，有情有爱有义有信，在这个家里我们可以实话实说，在这个园里我们可以随意漫步奔跑，不会有人来管制我们，不会有人来给我们强加什么，在这里，我们没有寄人篱下的感觉，因为凡禅院草都是这个家园的主人，在这里，即使我们说了错话，做了错事，不会受到人格上的侮辱和心灵上的伤害。

    假设今天我们处境艰难，甚至病入膏肓，气息奄奄，谁会真正地关心我们？谁会无私地帮我们一把？除了父母会牵肠挂肚，子女来尽孝道，手足来表示表示，亲戚朋友来安慰安慰，街坊邻居来问候问候外，我们能靠得住的，还有谁呢？

    我们需要靠自己，靠得住的，除了上帝，就是自己了，这就需要我们拓展自己生存的空间和生命的领域，生命禅院就是帮助我们拓展生存空间和生命领域的最佳所在，在这里，我们有共同的信仰--走上帝的道，我们有心心相应同频共振的良友--禅院草，禅院草之间的关系是超越了世俗意义上的亲人情人兄弟姐妹关系，禅院草相互之间只有无私地爱和眷恋，只有这种情感才是人间最宝贵的，当我们拥有了这种爱与被爱的情感时，我们生存的空间就无限地拓展了，那时候，真正关心我们的，除了父母外，就是禅院草了。

    此外，心灵和精神上的寂寞和孤独不是靠亲朋好友能够解脱的，这得需要圣人、贤人的智慧，而生命禅院就是汇聚圣人、贤人的地方。

    或许这是一种乌托邦思想，我是想建设一个世外桃源，给禅院草一处生命的乐园，一处能够宁静地修行修炼的场所，一个可以最大限度地享受人生快乐幸福的地方。我坚信，所有圣人都有这个愿望，所有贤人均有这个要求，我们所做的，只是把“金子”和“宝石”聚集起来而已，实际上，这个计划已经开始了。

    再说，假设2013年前后要发生重大的生命转折，古今中外许多预言几乎都集中在了这个时间点上，那么，我们所剩的时间不多了，要么像过眼云烟那样消失，要么努力进入美妙的时代——生命禅院时代，剩下的时光也只有8年了，如何有效地度过这一段时光，值得我们深思。

    不要看许多人家门前车水马龙，人声鼎沸，他们实际上很孤独；别看我们禅院草门庭冷落，游人罕至，我们的内心很充实，我们已将自己融化在了上帝的大爱中，融化在了彼此的爱恋中，我们活着有希望，我们死了，有光明的去处。

    瑶岭草：让我们活在生命禅院中，童童还在遥岭等着你呢，她的身影会降临在某个禅院草身上，我相信，你会在禅院中找到童童的倩影。

    瑶岭草：我今天是负荆请罪，又说了这么多，望不计前嫌，与我们天涯共旅，我食人间烟火，有七情六欲，本身不是个十全十美的人，我们需要相互包容，相互谅解，如此，我们便能保持恒久的友谊。

    期盼你早日返回家园！

    愿我们的人生揭开新的篇章，共同迈向人类尚未涉足的神圣而奇妙的崇山峻岭，去享受上帝的大爱，用我们的智慧和才能谱写生命的美丽和人生的辉煌。

    愿我们逃过劫难，相会于美妙绝伦的生命禅院时代！

    请接受我深深的歉意和衷心地祝福，并向你的朋友NNGZH致意！

    企盼回音。

    雪峰

    2005-07-17 于非洲哈拉雷



