再见了,千年草

雪峰


千年草，您好！

    来函收悉，先生能有始有终，不愧为君子，且能坦荡观点，令人敬佩。

    您来生命禅院，为我们带来了快乐，为禅院增添了生机与活力，对此，我深深地感激。

    今日您要离开了，说不尽的伤感，生命禅院自创始以来，一次又一次的打击也把人打疲了，尽管自在博讯论坛您以“井底蛙”发表文章后我预感到您要离开了，因为他人骂我“无耻”有伤您的尊严，但今天您来函明确表示“不愿做禅院草了”，让人感慨万千。

    生命禅院不是组织，进出自由，今天您要离开了，我愿先生一路顺利。

    既然要离开了，我总得对大家有个交代，因为大家还牵挂着您呢，从此文起，生命禅院再没有千年草这株草了。

    为了给大家有个说明，让大家明了您离开的原因，请允许我把您的来函原封不动地转载如下，同时，也请您原谅我对您来函中的观点进行争论，让大家做判断。

    生命禅院 雪峰



雪峰先生，您好！

    承蒙您的引见，我认识上帝，并走上帝之道，从这个意义上说，您是我的救命恩人，我非常感谢您。

    进入生命禅院以来，与禅院草们相处是融洽的，我会珍藏这段美好的时光。

    我曾在生命禅院门前徘徊好长一段时间，或进或退，举棋不定。生命禅院自然有许多令人神往的风光，特别是《上帝篇》，让我有如失散的孤儿见到娘的感觉，生命禅院也有与自己心律不大合拍的地方，我抱着“条条道路通上帝”的观点（其实，这个观点是错误的，也与生命禅院的观点相悖，只有其个人生命的道路符合上帝的律法诫命旨意这一条道路才可以通达上帝），还是向前跨进了一步，成为一棵禅院草，我想，在这里修炼，不甚牢固的根基慢慢牢固，最终达到与生命禅院同频共振。现在看来，我不但依然故我，而且还背向家园，愈走愈远了。

    我不敢相信禅院草们谁是耶稣的化身，除非有足够的神迹为证，否则，任何有血有肉能说会道直立两条腿走路的，我都当人看待。

    我更不敢相信禅院草们谁是释迦牟尼佛化身。净空法师说，中国历史上，永明延寿大师、丰干和尚、善导大师，是阿弥陀佛再世的，身份一暴露，往生了。永明延寿大师还是国王的老师，有一天修福共斋，打千僧斋，就是无遮大会，国王和国师谁也不坐首席，互相推让，这时来了一个穿着破烂的和尚，坐上首席，大家心里不悦，也不便说，散席了，永明大师说：“今天有定光古佛来应供啊。”国王问是谁？他说：“坐首席和尚就是。”国王赶紧派人去追，终于在一个山洞里找到正在修炼的老和尚，身份暴露了，老和尚只说：“弥陀饶舌。”就往生了，差役回报，国王非常失望，又知道永明大师是阿弥陀佛再来，赶紧去见，刚走出门口，有人慌张来报，“永明大师圆寂了。”净空法师说：“佛菩萨出现世间，绝对不肯暴露身份，如果说自己是罗汉、是菩萨、是开悟、是正果，说了不走，决定是假的。”

    在下相信净空法师所说，因为目前在我眼里， 净空法师的说法可信度最高。

    我相信圣经里的上帝是真正的上帝，我相信耶稣基督讲的：“我是道路、真理、生命。不通过我，没有人能到天父那里去。”

    我赞同“耶稣即上帝”的观点。我知道生命禅院主张上帝是上帝，神是神，上帝不是神，神不是上帝；父是父，子是子，父不是子，子不是父，层次清楚，泾渭分明，称上帝为神或称神为上帝，称父为子或称子为父，这是乱了伦理纲常的，似乎这是一条底线。过去，我从人类血缘关系上看，也很赞同这个观点。现在，读了圣经，又涉猎许多基督教知识，观念渐渐改变了。我手中这本圣经附注：“本圣经采用神版，凡是称呼神的地方，也可以称上帝。”圣经说：“太初有道，道与神同在，道就是神。”“道成肉身，住在我们中间，满有恩典和真理。”道成肉身，那是为了实施救赎人类的伟大计划。我相信耶稣就是上帝，上帝就是耶稣，他们的灵是圣灵，构成三位一体，同一位神。

    大同还可以存小异，可是，我先天不足，后天又补不上，已经偏离生命禅院的大道了，但是我又不愿意拂去自己内心的真实感觉,看来，我只好选择离开，不愿做禅院草了，缘尽散离啊，家园虽好，我却无缘享受。

    祝

    好！

    千年草敬上。

    2005.7.26


    争论观点如下：

    先生说：“我不敢相信禅院草们谁是耶稣的化身，除非有足够的神迹为证，否则，任何有血有肉能说会道直立两条腿走路的，我都当人看待。”

    让我用耶稣的话语作回答：“一个邪恶通奸的时代不断寻求表证，可是除了预言者约拿的表证，再没有表证给这个时代了。”

    先生您知道邪恶通奸的含义吗？

    您在信中说：“净空法师说：‘佛菩萨出现世间，绝对不肯暴露身份，如果说自己是罗汉、是菩萨、是开悟、是正果，说了不走，决定是假的。’”

    净空法师是个什么样的人呢？他在“韩故馆长生西六周年追思纪念法会”上的致辞中说：“我们不是上根利智，我们是个中下根性的人。”他在《三皈传授》中说：“现今我们没有能力辨别真假。”

    一个“中下根性的人”，一个“没有能力辨别真假”的人，不要说开了佛眼、法眼，即使慧眼、天眼都没开，怎敢信口雌黄，胡说八道？他知晓宇宙、时空、生命的奥秘吗？他懂佛法吗？佛在《金刚经》中说：“须菩提，当来之世，若有善男子、善女人能于此经受持、读诵、即为如来。”又说：“须菩提，若菩萨通达无我法者，如来说名真菩萨。”难道这些佛和菩萨说出自己是佛和菩萨，就是假的吗？他连真假都没有能力辨别，又如何能知道人家是假的呢？按照他的逻辑，说了就必须死，不死，就不是真佛、真菩萨？如果谁说“我是真菩萨”，然后死了，我们是不是就能断定他是真菩萨？他敢到西藏面对那些活佛说“你们暴露了身份，所以你们是假的”吗？

    这个老头，潜意识里暗藏着嫉妒，他好像可以辨别天下谁是真佛、谁是假佛、谁是真菩萨、谁是假菩萨，说白了，他在暗示我们，他没暴露身份，所以他是真佛。

    先生您可以告诉他（他有通信地址）：生命禅院的雪峰看在他八十多岁的年纪，又有那么多教授、博士、院长的头衔，尊敬他，向他拜上三拜，同时告诉他，不要以自己年纪大，又说了那么多罗里巴嗦的废话就可以给他人套枷锁，误导众生，他给佛提鞋都不配。

    先生说：“我赞同‘耶稣即上帝’的观点。”

    让我用耶稣基督的话反驳您：“不是每一个对我说‘主啊，主啊’的人都可以进入天上的王国，惟独实行我天上父亲旨意的人，才可以进去。”耶稣基督还说：“你们固然要喝我的杯，只是坐在我的右边和左边，不是我可以赐的，而是我父亲为谁准备就归谁的。”

    读了上面两句耶稣的话语后，如果先生仍然坚持认为“耶稣即上帝”的观点，那我只好说，先生您没救了。

    “耶稣即上帝”的观点，表面上看起来是对耶稣基督的尊敬，实际上是对耶稣基督的污蔑和亵渎，这种观点有一个企图，那就是想使人们远离上帝，从而达到背弃耶稣的目的，要让耶稣的话语“惟独实行我天上父亲旨意的人才可以进去”失效。

    先生还说：“我手中这本圣经附注：‘本圣经采用神版，凡是称呼神的地方，也可以称上帝。’”

    按照先生手上的圣经附注，我们是不是把中华大地上所有寺庙里供奉的土地神、二郎神、山神、财神等等都可以称为上帝呢？乱弹琴！

    “来说是非者，必是是非人。”有些人不敢光明正大地与生命禅院理论，总是躲在阴暗的角落里煽阴风，点鬼火，拉拢腐蚀禅院草，就像粮仓里的老鼠，缩头缩脑，样子真滑稽可笑。

    先生：我的观点表明了，欢迎您经常做客生命禅院，也希望您指教。



