答复0先生质疑

雪峰


原文如下：

    我很佩服雪峰先生的创造力，也对他的文章感兴趣，但有几个问题想请教，希望指点一二：

    1. 上帝的诞生：太初混沌的无序能量偶然形成了一种排序，导致能量向一点集中，进而发生异化，从而产生了上帝（大意）。

    我的问题是：以上的结论是，上帝之前是由“太初混沌的无序能量”来决定的，那么，那个能量是什么？如果那个能量本向是没有灵性的，那么就说明它并没有灵性的基因，那么，无论如何变异，也无法产生有灵性的上帝的；如果那个能量是有灵性的，那么，那个能量就成了上帝的上帝了。请解释一下。（当然，这个解释里面，说明上帝也是一种偶然产生物）。

    后面太极草的转的雪峰先生的解释仍然无法令人信服，他说：无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象——雪峰先生想用这句话说明宇宙的生成过程。
    我想请教：那个无极是如何生出来的？是什么时间生出来的？为什么无极不是上帝，无极之前的那个极叫什么？

    2. 上帝是慈悲和万能的，既然如此，他为什么不立刻让他的子民们马上就从种各不幸中脱离出来？因为他有慈悲，有万能的能力。

    一个凡世的父母亲，为了子女尚且不顾身命，上帝为什么却对人类的苦难，并没有做出非常令人信服的护佑？

    上帝是万能的，而且是慈悲的，他为什么不用他的万能来显示出一个令全地球的子民们都相信的奇迹来，来证明他的存在。

    相反，至今为止，所有关于他老人家的说法，都来自于宗教热情。

    请问，不管你如何说，还是没有一项真正能够让全体人类中的大多数相信他老人家存在的证据——人类的精英分子，包括科学家们，也都无法证明他的存在。

    我想知道的是：既然上帝创造了人类，人类就是他的子女。难道一个伟大的父亲或母亲，连自己的子女想见一面都成为奢望么？

    一句话：上帝如此慈悲如此万能，为什么他没有能力让他的子女们马上相信他的说教？？？？？？？

    就算他的子女中最为相信他的那一部分，在相信他老人家的时候，也充满了许多不可知的困惑和怀疑——他们也只能把希望寄托在死后。


    答复如下：

    1．上帝诞生前的能量就是有些科学家想象的“乙太”。

    2．混沌能量没有灵性，灵性诞生于结构之中。上帝确实是偶然诞生的，除了这一个偶然，宇宙时空中再找不到一个偶然，全是必然。

    3．“无极”就是混沌状态，不存在什么时间产生的问题，“无极”中没有灵性，所以“无极”不是上帝，“无极”之前再没有“极”。

    4．上帝是慈悲和万能的，上帝时刻护佑着你，护佑着人类，只是你和人类没有完全按照上帝的意旨行事，所以，你的和人类的不幸接二连三地出现了。你和人类的不幸是你和人类主观意识的客观反映，是自己向往和努力的结果。

    5．上帝时刻显示着奇迹，只是你没有看到，因为你的灵觉没开。上帝的存在不是来自于“宗教热情”，而是来自于宇宙万象。

    6．对上帝的存在有人已经证明了，有科学家也证明了，宇宙万象也在证明着，你不相信，谁也对你没办法。

    7．上帝就在你的面前，时时刻刻都想与你见面，不是上帝不想与你见面，而是你视而不见，不是你奢望与上帝见面，而是上帝在期盼着与你见面。

    8．能否马上相信上帝的“说教”，取决于自己的灵觉，若所有的人都相信了上帝，谁去地狱当差？生命的对称又如何维护？

    9．真正明白了上帝的人决不会把希望寄托在死后，而是把希望寄托在当下。

    另加一条，混沌和浑沌是截然不同的两个概念，上帝诞生前是混沌，上帝诞生后是浑沌。混沌是无序，浑沌是有序。



