来函答复--致Bilingyi

雪峰


新朋友Bilingy您好：

    首先请允许我将您的部分来函公之于众，因为您的感悟和置疑具有共性，有必要让大家探讨和分享，此外，您的来函情真意切，真诚感人，公布您的来函，我想不会给您带来不便，若私下交流的内容有损于您的形象和心灵，我是绝对不会擅自公之于众的，即使与仇敌之间的私下函件，不能随便公开，这是我做人的底线。回答您的提问，与您交流心得体会是我的一份荣耀，我乐于回答您提出的任何问题。


混沌草您好（不知这样称呼您是否得体）:

    既然在下身为市井之人，便浅谈一下对世俗的看法。虽然没有经过太多的人生坎坷，但这个社会无时无处不充满着一种激烈的竞争。我厌恶竞争，它迫使人类每天争夺鳌头，惟恐落后。以自己的心血做代价，来争夺身外的名分、利益，有时还面对着末位淘汰的危机。大概是我杞人忧天了吧：不幸被淘汰的人中，有一部分失去了经济的来源，而他们可能没有能力靠正当途径维系生路，就也许会引起一些社会及法制问题，久而久之，恶性循环，人类的道德水平……

    我是一个喜欢热闹之人，但有时又羡慕陶渊明淡泊宁静、与世无争的田园生活。憧憬着雪峰先生所指引的《生命禅院》时代，给芸芸众生一个如醉如幻的归宿。    以上评论，纯属在下妄言，先生大可一笑了之。

    遥祝：工作顺利，万事如意。


答复如下：

    您有佛性，有慈悲心肠，担心人类的未来，厌恶竞争，心灵美好，品格高尚。目前人类的竞争属于动物界丛林法则式竞争，符合达尔文“弱肉强食，适者生存”进化论观点，真正的文明社会不应该是这样的，这种竞争是靠人性恶的一面来创造物质财富和推动社会发展的，它的副作用很大，除了滥用自然资源，直接破坏生态平衡外，也给最广大的民众造成了心灵和精神上巨大的压力，这种竞争不消除，人类就不可能有真正的和平和幸福。人类只有进入生命禅院时代才会有靠人性美的一面驱动的良性竞争。您向往的与世无争的生命禅院时代一定会来临，因为这是文明发展的必然趋势。


混沌草先生您好！ 

    自从对“生命禅院”涉猎以来，一直不停的发信函给您。如果说这对您是一种不合时宜的打扰，在此向您致以歉意。有一个问题一直困惑我心，但对您直言却似乎不恭:

    我对先生科学与文学上的造诣是叹为观止的，也对先生一生的经历感慨万千。但是我对您有些观点持将信将疑的态度。

    诸如2013年前后“人类的劫难”，这年地球上有可能发生一些表面的危机，但应当不至于有这样毁灭性的灾难吧？

    很久以前有人预测到1999或2000或2002年地球会发生爆炸，可日月如梭，时过境迁，也未见实现。故而在下对类似说法不置可否。但您的渊博知识与丰富阅历再度使我起了兴趣，才产生将信将疑的态度。因为毕竟凡人是不会轻信他所未经历的事情。

    以上观点，乃真心倾吐，如有冒犯之处，还请海涵。 

    your new friend 


答复如下： 

    真正的朋友是不怕“不合时宜的打扰”的，假如您住在我的隔壁，半夜心血来潮想与我喝上两杯，我乐于给您开门尽情畅饮。

    2013年人类的劫难已经不是我个人的感应，到底是否到来我不敢确定，因为有许多变数，但可能性很大，可以肯定的一点是，这决不是毁灭性的，应该把它理解为对地球的一次净化。

    以前人们预言的1999或2000或2002年地球劫难，都是道听途说和猜测，没有任何实际的根据，不论是从《圣经》角度，还是从佛经角度，都找不到有关的根据，唯一的根据是一些天文学家们根据诺查丹玛斯的《诸世纪》预测的1999年8月17日太阳系运行过程中出现的一些特殊现象而做出的推断和猜测，人们以讹传讹，蒙骗了许多不知真情的人。

    第一次的“狼来了”可能狼没来，第二次的“狼来了”可能还是狼没来，第三次的“狼来了”就难说了。

    不论“狼”来不来，努力向人生的最高境界艰难跋涉绝对没错。


尊敬的雪峰先生您好！ 

    鉴于我对生命禅院所述的内容感慨不已，这几天闭门在家读些经书，每日读数页《圣经新约》、手抄一品《金刚经》、还背诵几句《道德经》之中的内容。希冀丛中渐悟出一条升往天国之路。请问先生这样读经是否过于杂乱，对认知上帝之道有所影响，还望您明示。

    平民 


答复如下：

    您所读经书是《生命禅院》的精华内容，升往天国之路主要靠耶稣和释迦牟尼的拯救，只要您读懂了《圣经新约》和《金刚经》，天国的门就开了。不要怕杂乱，“开窗日月进，放眼远山青”，即使魔鬼的书也读一读，可增强免疫力。

    上帝之道存在于宇宙万物和一切现象之中，不在于《生命禅院》中，《生命禅院》只是一部导游书或是一部导游线路图，仅供您参考。

    我读的书也很杂，不仅读《圣经》《金刚经》《古兰经》《道德经》，还读了马克思、列宁传记和《毛泽东选集》1-5卷，不仅读科学普及文选，还读了风水学、手相学、麻衣相法、易经推测学、八字算命数、称骨算命和奇门遁甲等等所谓的迷信书籍，这些并没有影响我走上帝的道，广泛的涉猎可能更利于信仰的形成和信念的坚定，萝卜白菜玉米面与山珍海味同样有利于身体的健康。

    以上所答供您思想，有疑问时不要踌躇，放心提问。

    您的新朋友雪峰

    2005-09-16哈拉雷



