意识来自结构——答复琳易

雪峰


雪峰先生您好！

    几年前曾想过一个问题，由于学习的紧张，将它淡忘了。近日闲来无事，又记起此事，望请指教。

    俗话说：意识支配行动。植物人是没有意识、思维的。人们的一举一动、一言一行都需要思考。人们做的一切，都需要他的支配。思想意识是看不见、摸不着，无色无味无形无状的。但它能够产生巨大的能量，直接操控着我们。

    意识是与生俱来的吗？难道说造物者（上帝）创造了人，然后赋予人意识吗？那么首先上帝应该产生一种造人的意识与思维，再完成他的行动。也就是说，上帝的行动也是受意识支配的。因此万物的意识就不是造物者所赋予的，那么意识的实质是什么？它的能力在上帝之上吗？

    我写这封信也是受到了意念的驱动，因为我不明白意识的真谛是什么？我要思考。但思考的根源又来自它。

    本来就感觉这个话题比较棘手，表达起来很是吃力。想打个比方又一时找不到合适的材料。鉴于在下本身的文字能力有局限性，情急之下也说不出所以然来。思绪较乱导致信函上的内容也缺乏条理。就请先生不厌其烦地指教，使在下拨开云雾，直见青天。感谢万分。

    琳易敬上


琳易：您好！

    站在您的面前，让人茫然不知所措，我如您般年纪时，不要说探讨意识的真谛，连人生的问题都没有思考过，您一个15岁的初中生，有如此之思维，令我等四十来岁的人汗颜。

    真愿拜您为师，说天才神童大概指的就是像您这样的人。

    意识的问题是神秘中的神秘，若有人能把意识的问题搞清楚了，他也就是神了。您提出的一系列问题只有神能回答，我不是全神，所以无法清楚明了地给您以满意的答案，只提供一些思路，供您参考。

    意识来自于反物质结构，有什么样的反物质结构，就会有什么样的意识，我们观察树木花草、虫鱼鸟兽、山河日月、人仙佛神，各自与众不同，其差异在于其结构不同，或者说是由于他们的意识各自不同。

    意识随着反物质结构的诞生而产生，随着反物质结构的变化而变化，意识是能量的异化，混沌的能量一旦形成有序的结构，意识就产生了。意识一旦产生，在其意识能量范围内的一切即成了浑沌，其范围内的一切就以该意识的变化而变化了。

    意识的能力大小取决于构成该意识的能量的多少，能量越多，意识越强，能量越少，意识越弱。

    我们拿一普通硅铁棒，由于其内分子运动是紊乱的，无序的，所以它没有磁性（意识），我们让强大的环性电流引起的磁力线作用于它，迫使铁棒内的分子有序化排列，这时，铁棒的磁性（意识）诞生了，这个铁棒便具有了识别南北极的意识。

    上帝的诞生与其类似，本来宇宙是一个无形的混沌，由于混沌能量的偶然有序化排列，宇宙中产生了意识，这个意识就是上帝，且因为其包含和容纳了宇宙的全部能量，所以，上帝就具有了运行宇宙的智慧和能力。

    所以，上帝之上再没有意识，上帝是宇宙中最强大的意识。

    上帝的意识贯通于宇宙，就像您的意识贯通于您的肉体，您肉体的每一个细胞是您肉体的一个组成部分，宇宙中的任意一个细胞，比如您和我，是上帝的一个组成部分，所以，我们的意识中有上帝的意识，上帝的意识中也有我们的意识。

    我反复强调我们要开启灵觉，靠心灵的驱动生活，就是为了驱除个人意识中的偏见陋见，尽最大限度地按照上帝的意识行动，如此，就可以入道，就可以成仙成佛，耶稣一直强调我们要按照天父的意愿行事，释迦牟尼一直教诲我们要无我相，直奔如来，原因就在于此。

    唯物主义者认为存在决定意识，实际上，是意识决定存在，但存在反作用于意识。我们意识的来源不是客观存在，而是生命的反物质结构。

    儒家强调“人之初，性本善”，法家强调“人之初，性本恶”，到底人之初性本善还是性本恶？

    这取决于具体的某个人生命的反物质结构，这个结构越完美，其性越善，这个结构越不完美、越丑陋，其性越恶。

    人人都做梦，我们梦中的许多情景根本不在现在的这个地球上，它从何而来？如果存在决定意识的话，我们梦中不可能出现那些奇妙的梦境，没有现实的存在怎么会出现那样的梦中意识呢？事实证明，意识来源于结构，也可以这么说，意识来源于我们前世、前前世的记忆，如果没有这些久远的记忆，我们不可能做出光怪陆离的梦。

    宇宙是意识的产物，人也是意识的产物，有什么样的意识，就会有什么样的生命存在。人区别于其他动物的根源在于人的意识与动物不一样。

    这也就是为什么我要强调修行修炼的主要目的是改变意识，通过意识的改变进而改变我们生命的反物质结构，使其向着完美过度，生命的反物质结构越完美，越能生活在生命的高层空间，生命的反物质结构越丑陋，越会向生命的下界下降。

    人的肉体受人的意识的支配，就如宇宙受上帝的意识支配，人的意识离开了肉体，肉体会很快死亡，就如一幢房子，一旦空置长久无人居住，这幢房子会很快腐朽坍塌。

    关于意识，我在《反常思维篇》中略有描述，请查阅。

    琳易：您具备了超凡的意识，我相信您会成为超凡的人，愿您的意识与上帝的意识合一，早成正果。

    雪峰

    2005-09-25 非洲 哈拉雷 



