天上降下桑田草

雪峰


各位禅院草：

    在开创生命禅院时代，向极乐界仙岛群岛跋涉的旅途上，天上又降下一位旅伴，他就是桑田草。

    桑田草是菩萨的化身，他有很高的灵性，他的意识中具备了有关未来的信息，虽然他目前比较稚嫩，但他会突飞猛进，很快会成为生命禅院一株发光的仙草。

    事实证明，只要来自高层生命空间的人，不论他现在是在天涯，还是海角，他们会通过各种渠道或途径获悉生命禅院的诞生，上帝会引导他们进入生命禅院并成为禅院草。

    事实同样在证明，知识和智慧与心灵的关系不大，年龄与性别与心灵的关系也不大，心灵只与生命的结构和意识有关，在心灵的感悟上，文盲与博士站在了同一条水平线上，十多岁的孩子与八十岁的老人也处在同等的地平线上，物以类聚，人以群分，只要心灵的频率与上帝道的频率能同频共振，他就是禅院草。

    有知识有智慧的人靠的是理智的分析和逻辑的推理，这样的人们很难成为禅院草，只有那些靠心灵的驱动和听凭心灵的召唤行事的人才是生命禅院的禅院草。

    被世俗的价值观蒙蔽了心灵的人，他们追求的不是生命的升华，而是现实的利益，他们把自己的利益放在了第一位，而不是把敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道放在首位，那些时刻考虑着自己的安全、生命、获得、成功的人，他们与生命禅院无缘，也不在生命禅院关心的范围之内。

    越是珍贵的东西越稀有，越是有价值的东西生长越缓慢，真理的传播不像大面积瘟疫的爆发那样会突然流行起来，灵芝草也不会像雨后草滩上的蘑菇那样快速生长，石头漫山遍野都有，但宝石深藏在地表下，寻访几百个教授容易，但寻找几个禅院草很难。

    在新时代来临之前，孤陋寡闻的人不是不了解和知道基督教、佛教、伊斯兰教、道教的人，也不是不了解量子力学、宇宙全息论、宇宙统一场的人，更不是不会使用现代化工具的人，而是不知道生命禅院的诞生和生命禅院内容的人。如果套用“时髦”一词来形容的话，现在世界上最“时髦”的已经不是高科技、旧宗教、旧意识，也不是超短裙、裸体舞、性开放，更不是开奔驰、住别墅、到处旅游，而是生命禅院及其意识。

    一个时代有一个时代的特征，曾几何时，人们追求当军人、成党员、成学员、成教徒、成歌星舞星、成电影明星、学外语、学电脑、当老板、当网络作家等等，这些已成过眼云烟，人们已经意识到，这些都是人生的小径，而不是人生的大道，现在最光荣、最骄傲、最自豪的是成为生命禅院的禅院草。

    禅院草是识别一个人有没有高尚的品德、大海般的胸怀、潇洒的人生、相对完美心灵的标志，禅院草的名称包含着起码的两个深奥的涵义，比如太极草、佛山草、蓬莱草、无极草、万年草、天山草、碧云草、沧海草、桑田草等，前两个字包含了超凡脱俗的天使、光、仙人特性，后一个“草”表示谦逊、谦卑、善生、坚韧、顽强、普通、平凡等特性，试问天底下还有什么名称具有如此美丽多姿、内涵丰富、超尘拔俗、潇洒飘逸的深刻含义？

    与禅院草为伍是人生最值得自豪的选择，与禅院草做伴是最让人轻松愉快的人生旅行，超越于世俗利益之上，与具备无相思维心灵美好的禅院草共建人生最辉煌的家园和时代，我们给自己的人生赋予了崇高的价值和无限的乐趣，我们的生命获得了最有意义的升华。

    我们的背后是宇宙至尊上帝，我们灵性的导师是神耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙祖老子，我们的道路上有古今中外的大师圣贤智者陪伴，我们的同伴是从天界下凡的天使、光的使者、菩萨，我们人生的目标是开创生命禅院时代，我们生命的目的地是极乐界的仙岛群岛洲，能有幸生活在星际觉醒的时代，能有幸成为禅院草，人生无憾矣。

    让我们庆贺桑田草来到家园，让我们携手并肩向无限的时空前进！

    雪峰

    2005年9月28日



