介绍一封来函

雪峰


    茫茫红尘人无数，哪个男儿是丈夫？
    独木桥上人挤人，冷眼静观有几人？
    天上降下桑田草，沙漠绿洲又逢春，
    待到嫩芽爬满坡，山河清秀翠又葱。

    首先请来函作者海涵，我擅自将您的来函公开。对您而言，这只是即兴而作，对我而言，这是一篇心灵的力作，真实、诚挚、智慧、超凡，是难得的佳作。我一个人享受有点自私，请允许我将您的来函奉献给众院草，让大家与我同享。 尊敬的雪峰先生您好！

    （您的一分一秒都是珍贵无比，本文长而无味，且时而言辞过激，不值先生劳神，您有空则阅，无暇亦不妨。） 

    不瞒您说，在与您的数次通信之前，我有过厌世的念头及行为。也许，十五岁的学生如此举动，在别人眼里是不可思议的行为。但我确实有他人不能理解的苦衷。庄子难觅知音，我没有庄子的智慧，更缺乏庄子的阅历，可我与他拥有相同的苦恼，茫茫人海，有玩伴，但缺乏志同道合的挚友。不是我自命清高，我认为他们所追求的，过于低俗。《红楼梦》中“好了歌”讲的深刻：“古今将相今何在，荒冢一堆草没了。”“终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。”又云：“君生日日说恩情，君死又随人去了。”大千世界的权、钱、色，不过是过眼云烟。生不带来，死不带去。去追求这些，有什么用处呢？

    学习，有时非常劳累。我在晚自习经常用文言文或古诗写一些长篇大论，以笔墨作“刀枪”，抨击这种教育制度，来发泄我的情绪。每写一篇，便大肆宣扬，基本上会得到全班优生的认可。这时，我就感到大有成就感，因为我的思想终于得到“有识之士”赞同。在我写作发泄的同时，我就时不时地思考：我们学生每天像驴一样，起早贪黑，不仅听讲占用了大量时间，课下还要做排山倒海般的练习。“三天一大考，一天一小考”，搞得我们筋疲力尽。即使是这样，不仅没有工钱，而且学到的多如牛毛的知识在日后的工作中用途趋于零，这不明摆着浪费父母的血汗资金，浪费学生的宝贵时间吗？既然是浪费，这是国家的政策，我也认了。那凭什么对我们仅有的双休日也强加“霸占”，且根本不给我们课外活动的时间？学校只考虑升学率，为什么不替学生想想？我们是人，不是专门用来对付考试的机器。

    由学习，我联想到了工作。当我们十年寒窗结束后，接踵而来的就是紧张的工作，在下愚见：工作比学习的唯一益处就是那点赖以维持生计的薪水。因此我就想：说白了，工作是用来生存的，生存着又要去工作。那么人永远不就这样不明就里的轮回了吗？那又有什么意义呢？于是我想：我是从哪里来的？要到哪里去？人类生存的真正意义是什么？我难道要一辈子在尘世间人云亦云，随波逐流的“混”下去吗？我开始思考人生的真谛……

    不久，我发现人的思想、行为全部是由意识来控制的。要想揭开人生之谜，必须敲开意识之门。因为不管想什么，或者想出了什么，都是在意识的支配下进行或完成的。意识的能量永远在我之上。任何人不可能跳出意识思考问题。我又开始思考意识是怎么一回事儿…… 

    思考了很久很久……终于体会到什么是“百思不得其解”。我绝望了。既然不想日复一日的“混”下去，也决不能让父母把自己的血汗钱都投在像我这样的一个“废物”身上。父母师长养育栽培之恩，只有来世再报。交代好“后事”，寒光一闪，宝刀出鞘，我的手上渗出了殷红的鲜血......（是不是有点像写武侠小说？）

    自我出世以来，我从未见到父亲流过一滴眼泪，他是一位坚强而正直的共产党员。此时此刻，他的热泪打动了我。我没有继续做过激之事的勇气了：我还有一大批亲人，难道让他们白发人送黑发人吗？我对不起他们。我又活了下来。活下来又能怎样呢？我真的不想去上学了，我不希望自己再卷入残酷的竞争中去。这样他们少一个竞争对手，我也不必那么累的去学习。生灵啊！同样是生活在地球上的一部分，为什么一定要尔虞我诈，你争我夺呢？和平共处不好吗？

    我想过去寺院，可是在那里，我见过打手机的僧侣，见过收钱求签的和尚。这是一个出家人应该具备的素质吗？和尚好像成了一种职业似的。这是怎么了？当今社会，连所谓的佛门清净之地都不清净了。出家人四大皆空，又有几个和尚真正做到了？“哼！”我想，“净处不净，只要心中有佛，在哪里都一样参禅。我在家就能自悟。”

    一天，父亲将我引入了“生命禅院”，希望我能够得以解脱。我粗浅地读了先生几篇文章，竟与我的看法基本一样，真是“英雄所见略同”（说这话真是高攀了，先生修为，远远超出英雄，而我只是一只被人遗忘的狗熊），更兼先生您文学与科学的造诣高深莫测，于是我抱着试一试的想法，给先生发了几封邮件。迄今为止，我给您发的信函共计16篇，您不惜牺牲黄金般的时光，几乎是篇篇必回。每一篇回函既解答了我的疑问，又向我阐述了很多道理。我产生了一种发自肺腑的敬佩之情。是您的回复、平易、关怀、谦逊和鼓励给予了我重生的力量。大恩不言谢，雪峰先生。千言万语，尽在此信中……

    上帝啊！感谢您对我的恩赐。您赐予我一位具阿耨多罗三藐三菩提的朋友、师长。我将跟随导游，坚持走上帝之道。

    希望早日能拜读您的《传道篇》剩余内容。

    您永恒的朋友 DELL 



