禅院又来沁心草

雪峰


    昨夜获灵感，禅院将长出一株沁心草，早晨6点醒来，在想，是谁呢？想到快7点了，始终没有头绪，结果耽误了早饭，因为昨天忘了买面包，全家5口人要吃饭，没有面包咋办？不能光吃菜呀。我立即泡发酵粉，因为发酵需要时间，等到8:27分才把花卷做好。

    早饭后拉上太极草开车到10公里外的超市买蔬菜食品狗饲料，回来后拉上天山草去南非航空公司订购机票，机票办好后把天山草送到家门口，把院门遥控打开后，让天山草进家，我立即赶到办公室想上网察看，想知道今天禅院进来了哪位仙客--沁心草。结果时间还是耽误了，办公室来了位朋友，我心急火燎，但朋友慢条斯理地与我聊了将近一个多小时，内容无非是津元贬值，生意难做，活人不易等，朋友之心不可伤，耐心地陪聊直到他走后我立即上网进入禅院，扫视了一遍，发现沁心草就是flybug。

    激动高兴啊，禅院又有新绿了。



想通了！

Flybug


    我愿成为一颗禅院小草与禅院为家禅草为兄弟姐妹，共同开创人类新纪元——禅院时代。

    其实我也知道结识“生命禅院”绝非偶然，这是自己真诚寻真道三年的珍果，是我人生轨迹的必经之路。（很有可能这就是终点站了，刚启程3年就找到老家未免老天爷也太便宜我了吧。）想一想若要去完成我的禅院时代“可行性报告分析”，恐怕时代来临时自己的报告表格还没制好。若要去寻找更大更快的方舟，也许等起航的号角已经吹响时我还没摸到海边呢。

    生命禅院本是地球上最好的生命知识大学，可我这个初中还未毕业的半文盲就破格免试录取，实在是又喜又愧啊。我必努力学习把拉下的课早日补上，与其他禅草们一同精进。

    如果进入生命禅院是一次人生赌博的话，那么输赢我都将是赢家。输了有上帝安慰，因为上帝知道我为不放过寻他的任何一个机会，不惜下重赌一搏，我相信在上帝眼里人的过程比结果重要；赢了则去仙岛群岛洲享受永恒生命（这可比我那中了100万加币的室友还要撞大运个万倍不止啊），去幻化和经营一个属于自己的极乐小岛，去一个梦想能成真的地方……

    回首感激每一个在我灵性成长道路上的恩师恩母，不论你们属于哪一宗教，没有你们的淳淳教导就没有我的今天。愿大家共聚在灿烂的禅院时代。

    嘿，看吊桥的那个佛什么草来着，雪峰都点头了还不把桥放下来？我要上船了。



    上船吧，沁心草，让我们一起向无限神秘的生命海洋驶去。

    交流几个观点，

    一、上帝不会控制人，生命禅院走的是上帝的道，哪天你发现生命禅院束缚了你的自由和人性，证明生命禅院走上了邪道，你可以坚决离开生命禅院；

    二、神佛拯救的是人的灵魂，不是给我们物质上的回报和享受，哪天若发现你进入了生命禅院为的是自己的名利，我们有可能要把你从船上推下去；

    三、禅院草之间是平等的，一旦进入生命禅院，你就是生命禅院的主人，禅院没有前后之分；

    四、禅院草互相之间不能带给苦恼和麻烦，只能相互给予鼓励、支持、安慰、快乐，若哪位禅院草带给你苦恼和麻烦，他（她）就不是禅院草，同理，你若带给其他禅院草苦恼和麻烦，你也不是禅院草了。

    五、每株禅院草都是独立的，互相不能制约，不能订立攻守同盟，只要自己不愿意的，决不能违背自己的意志和心灵去违心地附和或迁就；

    六、始终对上帝心存感激，你能成为禅院草，这是上帝对你的慈爱，也是你追求上帝，自己上千年修行的结果，这绝对不是雪峰的什么恩赐，哪天你从雪峰处获得了生命的奥秘，那是你自己努力的结果，绝对不能对雪峰心存感激，否则，你生命的结构就有缺陷，无法完美；

    七、进入了生命禅院，仍然可以学习其他宗教的经典、科学的新理论、大师们的智慧，要不断地验证生命禅院的理论的正确与否，观察我们禅院草走的路是不是正确；

    八、始终把生命的奥秘放在首位，否则会浪费时光，禅院草人生的目的是开创生命禅院时代，禅院草生命的目的是去极乐界的仙岛群岛洲，要从认识上提高，灵性上感悟，要努力明白生死的意义，肉体死亡的过程和感受，要下决心知晓为什么极乐界是真实存在的，进而要清楚如何才能到达仙岛群岛洲的方法和途径。

    早日明白生死、了脱生死、早日成仙！

    雪峰 祝贺

    2005-10-12 非洲哈拉雷



    此文为沁心草所作

    同时异地发生的事

    请管理员将以下内容移至雪峰专栏“禅院又来沁心草”一文下。有空时请把我的用户级别提升至禅院草，谢谢。

    有谁能帮我解释下表的吗？看了雪峰所描绘12日上午流水帐后，我联想到的是同一时万里之外发生在我身上的事。我总觉得有蹊跷却又道不出。

    雪峰所在地
    雪峰当地时间
    雪峰当时做的事

    我所在地
    同一时刻我的当地时间
    我当时正在做的事

    非洲哈拉雷
    12日早晨6点
    “昨夜获灵感，禅院将长出一株沁心草，早晨6点醒来，在想，是谁呢？”

    加拿大阿尔伯达
    11日晚上10点
    刚从乒乓球俱乐部运动完回到家，开始进入“禅院”网站再次阅读雪峰和禅院草们的反馈帖子，并思考是否应该立即成为禅院草。内心深处其实已决定成为一颗禅院草。

    哈拉雷
    早上7点至8点27分
    “我立即泡发酵粉，因为发酵需要时间，等到8:27分才把花卷做好。”

    阿尔伯达
    晚上12点至12日凌晨1点
    退出“禅院”网站，关电脑准备上床睡觉，因为觉得时候不早了第二天还要起早上班。心想，加入禅院的事事关重大还是留给明天去定夺了。

    哈拉雷
    大约早上9点至10点多
    “早饭后拉上太极草开车到10公里外的超市……我立即赶到办公室想上网察看，想知道今天禅院进来了哪位仙客……沁心草。”

    阿尔伯达
    12日凌晨1点至2点多
    躺在床上睡不着，心里想着佛山草关于对禅院认识的帖子。起床开机再次进入生命禅院网站。

    哈拉雷
    大约早上10点多至中午12点
    “结果时间还是耽误了，办公室来了位朋友，我心急火燎，但朋友慢条斯理地与我聊了将近一个多小时。”

    阿尔伯达
    凌晨2点多至4点
    写完“想通了”，上传提交预览时发现有格式显示错误，试图调整帖子的字体花了好多时间。

    哈拉雷
    中午12点19分后
    “耐心地陪聊直到他走后我立即上网进入禅院，扫视了一遍，发现沁心草就是flybug。”

    阿尔伯达
    凌晨04:19
    终于提交成功，回到床上等待天亮上班。



