答复沁心草“关于转帖《生命禅院》内容”的疑问

雪峰


    沁心草在其他网站转帖《生命禅院》的内容，是功德一桩，让全世界都知道生命禅院的诞生和存在，让全世界的贤人都进入生命禅院，使“贤不遗野”，从而开创人类历史的生命禅院时代是我们梦寐以求的理想。沁心草致力于这个伟大的事业，精神可嘉，其诚心日月明鉴。答复网友们的疑问是我们禅院草乐于承担的游戏，先就沁心草从其他网站带来的网友的疑问我和沧海草答复如下：

    （以下是一个网友今天在看完《上帝篇》上帝的八大特征后提出的问题，请雪峰给予一定的回应。）

    新田地：“所谓道可道，非常道；名可名，非常名。”对立和统一都是人的意识的产物，如果人没有意识，请问还有善恶美丑，天堂地狱吗。那不过是人给下的定义罢了。所以世界无所谓对立，也无所谓统一，是人给强加的定义罢了，如果没有人，还有上帝吗？

    沧海草：道即非道是名道，名即非名是名名，定义是为了描述事物及规律的方便人为给出的一个名称，不是事物本身。

    雪峰：人类没出现前上帝就存在了，所以，没有人，上帝依然存在。


    新田地：两性中有中性。两性中有中性吗？道家讲物质有阴阳两个方面，阴中有阳，阳中有阴。就好比原子，是带正电的原子核和带负电的电子组成的，它表现出来中性是因为正负电子相等。

    沧海草：中子即是中性，道即是中性。

    雪峰：函数的0点就是中性，质变的零界点就是中性。


    新田地：中庸之道就是绝对的不偏不倚吗？那么那个中间的度是谁定的呢？凭什么说那时中及呢？孟子讲男女授受不亲，有人问他那见到嫂子落水了救不救呢？孟子说见嫂子落水不救，禽兽也。所以这个中极也未必是一个绝对的标准，因为事物是发展变化的，怎么作是中庸要靠人的智慧去判断。也是人的意识的产物罢了。一个人要饿死了，抢了你们家的粮食你说他是善是恶呢？你是善是恶？所以根本没有善恶，站在不同的角度，就有不同的看法，无善无不善。

    沧海草：抢粮食的人可谅解，但行为是恶的，他快要饿死了要么是自己懒惰等原因造成的要么是极大的恩惠（如梁武帝于战乱中饿死，这一点决不是像新田那样自以为是的家伙暂时所能认识到的），完全是自己该得的报应；被抢的人若能谅解是善，若反踢他一脚是恶。

    雪峰：善恶不分，是非不清，不懂中庸，见解臃肿。


    新田地：“无极生太极，太极生两仪……”，“无极”是指宇宙万物尚未形成之前的状态，这个状态中没有物质，有的只是能量请问能量是什么？那么在宇宙生成之前这个能量又是哪里来的？

    沧海草：物质湮灭后就变成能量，化学反应过程中也会有部分物质转化成能量或能量转化成物质。

    雪峰：能量是宇宙本源，是宇宙的原始材料，能量从无处来，到无处去，无始无终，遍布宇宙的一切时空。


    新田地：道德经讲有生于无。既然是无怎么还有能量那样的东西？而且怎么能说能量越大越无形，能量越小越成形？谁规定的？人活着和人死了，哪个时候能量大？能量的大小怎么是能用眼睛来衡量呢？

    沧海草：关于“有生于无”，新田理解错了，应该是“有”是创造出来的，即从无中来，比如电脑发明之前，无电脑，电脑被造出来之后，就有电脑。“能量越大越无形，能量越小越成形”是客观规律，这不是靠眼睛看的，是靠灵觉感受。

    雪峰：能量无形无状，所以人们把它看成“无”，老子所说的“无”，不是任何“东西”都没有的“空”，新田地对“无”的理解皮毛都不懂。黑洞的能量大，所以无形，地球的能量小，所以有形，意识的能量大，所以无形，新田地的肉体能量小，所以成形，上帝的能量大，所以无形，人的能量小，所以有形，这就叫“能量越大越无形，能量越小越成形，”此乃能量的运动规律，没有人规定。人活着时能量依附于其生命的反物质结构成形，人死后，生命的反物质结构回归本位，能量离开，所以，不存在人活着和死后能量的比较问题。


    新田地：《圣经》讲的耶和华上帝和《古兰经》中讲的真主安拉就是宇宙万物的创造者，毫无疑问，指的就是中国道家认识到的“太极”，名称各异，实质为一。这就是说，“太极”就是上帝，上帝就是“太极”。真有意思，上帝造人，女娃也造人，你就能说他们是同一个？你儿子长的像你，能说张的像你的都是你儿子吗？凭什么说地球上的人都是上帝一个人造的？为什么就不是众神一起造的呢？

    沧海草：新田根本没看懂什么是上帝，上帝是宇宙一切，但宇宙一切不是上帝，上帝的质在清凉界，上帝的灵存在于宇宙一切事物中；耶和华和传说中的女娲不是上帝，上帝没有造人，上帝造的是神。


    新田地：所以我相信上帝是一位了不起的神，但我看不出来上帝是唯一的。

    沧海草：看不到可以领悟，领悟不到可以凭缘分去信，不信无可救药。

    雪峰：新田地看不出来是因为你没有“眼睛”。分子、原子你没看见，因为你没有“眼睛”，“有生于无”，“一粒尘沙一世界”你没有看见，因为你没有“眼睛”。


    新田地：爱因斯坦的方程只能说现在在某些方面适用，就像当年的牛顿定律，谁知道以后对不对呢？连他自己都有怀疑，有怎么能拿来证明上帝呢？上帝是“太极”，是有意识的能量团，也是凭空想象，没什么根据。

    雪峰：每一个时空有每一个时空的事物运动规律，牛顿定律和爱因斯坦的方程在一定的时空中永远是有效的，正确的，对此，牛顿和爱因斯坦“自己”没有怀疑，科学家们也没有怀疑，万有就是证明上帝存在的有力证据。说“凭空想象，没什么根据”，你这是感情用事，在抬杠。


    新田地：上帝是中性的为什么看亚当寂寞又给他造个夏娃呢。偏偏就把人分了公母。如果没有夏娃人也未必去吃那果子，吃了那果子上帝说你在人间活不过一天，那说明人以前的寿命是长的，男人不要种地，女人也不生孩子，人也不分善恶，比你的千年界还好阿，地球还是那个地球啊。虽然上帝与我们在一起，但我们却看不到他，为什么？因为上帝有一个特征，就是无明。那什么是无名？看不到就是无明吗？那可是从名上的理解了。你又说因为一旦让所有的人都了解了事物运行变化的过程，人人都会成神了，甚至要与上帝比高低了。上帝既然造了人又怎么会怕人强于他呢？他是万能的。

    雪峰：人分男女，不分公母。你的提问太深奥，我回答不了，上帝任何时候没有害怕过人会强于己，上帝害怕过你吗？


    新田地：不想多写了，我还没有洗脸，通篇都是自以为是幻想，虽然引用许多佛道如，圣经，还有爱因斯坦的理论，但是把这些都给毁了。你说天界那么好，一个男人有几百个美女，那你说那几百个美女伺候一个男人，她们觉得那好不好？

    雪峰：你比我智慧高，所以我只好“自以为是的幻想”了，等你的理论出世后我将虚心拜读。我把佛道如、圣经、爱因斯坦的理论“都给毁了”，烦请你再给“建立”起来。“一个男人有几百个美女”，谁说的？谁说“几百个美女伺候一个男人”？你在做梦娶媳妇，想美事吧？


    新田地：只要你放下你那颗浮躁的心，地球就是千年界，万年界。活一万年没什么了不起。我在中国挣两千块，在这挣两万，不见得在这生活就比在中国好，挣20万的也不见得就比挣两万的开心。所以好不好不是物资和环境决定的，是我们的心决定的。

    雪峰：谢谢教导，我的心常常处于浮躁的状态中，所以，我将遵照你的教导努力放下我浮躁的心。我觉得挣20万比挣两万开心，我不愿意活在贫穷之中，先生能不计较“物资和环境”，真乃超凡脱俗的高人也。



