欲火重生结水晶——赞“平淡人生”

雪峰


苦海无边，愧疚当先，平淡人生悟道涵，

何须道歉，从零起源，直奔生命的彼岸。

他人言说，昙花一现，惟有真理最值攀，

跪我门前，羞煞我面，只有上帝才审判。

你爱我爱，大家互爱，惩罚之权道独揽，

无明之火，归向无明，无伤及生命禅院。

欲火重生，凤凰涅槃，今日君心似水晶，

种瓜得瓜，种豆得豆，远行万里归根由。

清风明月，片片雪花，如来本性生清辉，

佛来佛喜，魔来魔悦，而今迈步从头越。

祈求治愈，从灵悟起，心灵清明即和顺，

诸恶莫作，众善奉行，祸福吉凶全在心。

心正言正，念邪行邪，基督佛陀不骗人，

你伤了我，我伤了你，相互伤害今扯平。

你我平等，大家平等，共建禅院最要紧，

人生意义，生命奥秘，超越时空神佛喜。

不要愧疚，莫要着急，禅院草是你伴侣，

手拉着手，肩并着肩，我们一起去远游。

2005-11-07 哈拉雷


附：愿上帝救赎我的靈魂吧！

    攻擊生命禪院，攻擊雪峰，平淡人生深感愧疚！

    平淡人生在此向雪峰，向各位院草深深道謙。

    實在對不起，請原諒平淡人生的無禮，無知和沖動。

    平淡人生長跪在您們的面前也無法原諒自己的罪孽！

    平淡人生倒希望您們在形態上能征罰一下我這過罪惡濤天之人。

    我的心有可能會舒服一點，好受一點。

    從第一天起，無明業障把我帶領到這里，就發了一把無明之火！

    過后，我的心如刀割。這幾天來，我呆如木人，

    心里一直在流血，一直在流……

    我又何尚不知道傷害的就是我自己啊！

    好雪片片不落別處，清風明月歸於本心啊！

    問我的內心深處，實在不想這麼以已為敵啊！

    我不知道這些無明是從那里來的？

    為什麼要這樣征罰自己啊，

    有句話叫做“自作自受”，中華文化真是智慧的結晶啊！

    句句話直指本心啊！

    人与人的各种你对我错争吵，

    都是在要求对方的关怀和尊重，

    為什麼明白自己要的是爱，

    却用非爱的手段去争取？

    任何攻击的外表其实都是在呼求爱,

    生活的每个危机的其实都是在祈求治愈啊！

    《灵云法语》中记载着一段师徒的对语：

    “如何是向上事？”

    师曰：“打破镜来与汝相见。”

    弟子问：“然则打破镜来，已是否到家？”

    曰：“岂不闻乎：‘向上一路，千圣不传。’虽然如此，姑且指个去路。”

    曰：“最初的即是最末的，最浅的就是最高深的。诸恶莫作，众善奉行。”

    诸恶莫作，众善奉行。真至理良言也哉！闻之也易，行之则难！

    心为善恶之源，善恶乃祸福吉凶之因，故修行重在修“心”，可不慎乎！

    古大德云：心正，则邪法亦正；心邪，则正法亦邪。一个“心”字道破了修行的全部奥秘。

    又何必在理會那麼多呢？

    平淡人生不尊師重道，做了如此大逆不道的事，是為大不孝啊！

    有了真孝，才能尊师，尊师然后能明理，明理然后能正心诚意，正心诚意则道基乃成。

    孝是一种真正的低位进入，有了这种功夫，才能与师尊同体，与天地合一啊。

    破壞道场，永不超生啊！

    我的心從此長跪不起，乞求雪峰先生，乞求各們院草原諒我，愿上帝救赎我的靈魂吧！

    我只要回一顆赤子之心，要回一顆正知，正覺，正受之心！

    希望能為生命禪院盡一份微薄之力，盡一份微弱之光，直至老死，死也无憾了！



