十五岁桑田草的路如何走——给桑田草父母的公开信

雪峰


尊敬的先生和女士，您们好！

    首先请接受我对两位崇高的敬意和最诚挚的祝福。

    您们养育了一个伟大的儿子，一个百年罕见的杰出人才，一个出类拔萃的智者。

    这是父母的荣耀、家族的光荣、民族的大幸。您们将永远受到生命禅院的尊敬和爱戴。

    十五岁的桑田草在你们的眼中依然是个没长大的孩子，可在我们禅院草的心中已经是个久经生命征途的禅师，一个肩负着光荣使命的天使，一个可以开拓新时代的先驱。

    桑田草以后的人生路如何走，这是作为父母的您们日思夜想、牵肠挂肚的大事，也是我绞尽脑汁、夜难成眠的心事。

    我是生命禅院的导游，每一位禅院草生命的未来都在我的精心牵挂之中，我时时刻刻警惕着自己的言论和行为，以防由于自己的愚昧和无知而犯下大错，从而导致千古憾事的发生。

    今天写这封公开信，主要是与两位探讨桑田草以后的人生路径，同时也想听听桑田草的心声和诸位禅院草的观点及禅院来宾们的真知灼见。

    从常规思维来讲，桑田草以后的路非常清晰，继续读高中，然后上大学，再读研究生、硕士生，最后攻读博士学位，以奠定在社会上立足、发展、出人头地的知识基础，然后成为某一领域的专家学者或成为政府机构中的要员或自己独立开创出一家世界百强跨国集团公司，如此，既可以光宗耀祖、显赫一世、为民造福，又可以过上让人羡慕的人上人的生活。

    但是，我总觉得这条道路不适合桑田草，这不符合他的性格，他绝对不是一个愿意循规蹈矩的人，愿意墨守成规的人，愿意沿着祖先和大众的脚印亦步亦趋的人。他要走的是人迹罕至的路，与其在熙熙攘攘的人群中摩肩接踵地竞争，不如另辟奇径异军突起凌空飞翔。

    古老的路走起来安全，不用过多地自己思考就能没有多少风险地走完人生，祖先早已走过了，先哲们已经代替我们思考过了，我们只管往前走就是了。

    问题是，科学技术日新月异，人类已经岌岌可危，若没有崭新的意识和思维，这条常规思维下的古老道路可能不通，或许已经走到了尽头。

    我是想说，桑田草特异的禀赋可能是上帝特意的安排，特殊的人物需要特殊的教材，把矫健的雄鹰关在笼子里最后恐怕不如鸡，把咆哮山野的老虎养在动物园中最后恐怕不如一头牛，让桑田草跟随大流最后恐怕迷失了本性而不如凡夫俗子。

    我这可能是野性的呼唤，可能是天下本无事，庸人自扰之，但有一个显而易见的问题是，谁能教桑田草？谁能成为桑田草的老师或师傅？当然，一个有经验的农民可以成为桑田草的老师教他如何种田，一个有技术的工人可以成为桑田草的师傅教他如何做工，一个精明的商人可以成为他的老师教他如何获利赚钱，一个……等等，但在智慧和灵性上呢？恐怕法师、牧师、道士等等都难以胜任。

    读书绝对是好事，人不读书难以明理，所以，我把读书当作人生的头等大事，问题是，应该读什么书？读书的目的是什么？我回想自己在学校里读的书中的知识在现实生活中应用的比例，觉得我浪费了大好的年华，比如机械制图，我的绘图知识和技术是比较好的，我曾经花用一个暑假的时间绘制过一个大型的机械装配图，作为老师教学使用，像涡轮涡杆这样难以绘制的图我也能绘制出来，但走出校门后一次也没有使用过，再比如学校里下工夫学过的外贸函电中特殊的外贸电报用语，在现实中一点作用都没有，现在谁还发电报啊，一个传真，一个伊妹儿就轻松解决了，我粗略地计算过，我一生经过了大小76次考试，（我的中学时代是在文化大革命时期度过的，那时的考试次数比现在少得多。）起早贪黑做过的作业就难以计数了，那是在干什么嘛？

    现在总结起来，发现上学最大的好处是对学校生活的体验，那种英姿勃发充满朝气的生活历历在目，中学、技校、学院、大学的同学们给人留下了难以忘怀的回忆，为此，值得上学，此外，上学最实惠的是毕业证书可以当敲门砖使用，可以敲开生存的门路。

    问题是，时代它变了，小时候跟着哥哥去几里路外的山泉挑水，也觉得非常美好，现在再用古老的方式不行了，不是不想，而是生活的节奏加快了，只能随缘而化，随机而作了。以前常常在稿纸上写信，折叠好，装在信封里，再写上地址、收信人，然后大老远地跑到邮局发信，再痴痴地盼望回信，那样的时代已经一去不复返了，现在一个电话，一个传真，一个伊妹儿瞬间搞定。

    说半天，我的意思是说这古老的上学方式正面临着淘汰，不论我们多么地想挽回古老的方式，这时代的步伐却在跳跃式前进，这时代它在奔腾着、咆哮着，以不依任何人的意志在加速度向它应该去的地方飞速前进，现在坐在家里就能把天下局势揽在眼中，就能拜读天下大师们的文章，就能学习学校的课程，就能结识五湖四海的同道，如果再每天穿得整整齐齐背上书包，大老远地跑到学校，跑早操、做作业、上体育德育课、打扫卫生、消耗课间休息等等，是不是太浪费时间了。

    至于毕业证书和学位证书，不要也罢，靠实力可行。我不太清楚林肯、诸葛亮、爱迪生获得过什么学位证书，但知道一个肯于思考，勤于学习、善于钻研、富于行动的人也能混出点名堂来，也能过日子。

    我的底牌是，桑田草可以不到学校上学，可以在家里上学，电脑就是学堂，说句大言不惭的话，生命禅院就是一所大学，一座研究生院，桑田草在生命禅院既是学生，又是老师，有关心他的兄弟姐妹亲人情人，这里的网友，不是普通意义上的网友，而是货真价实的知音朋友。

    当然，我们不能替桑田草思考，路是自己走的，一切主要靠他自己抉择决断，牛不吃水不能强按头，天要下雨我们无法阻挡，只是与两位在探讨，供桑田草参考。

    冒昧给两位写公开信，失礼之处还望海涵，错误之处尚望斧正。

    我们共同的心愿是让桑田草成长为一棵"大庇天下寒士俱欢颜"的参天大树。

    祝冬暖、春温、夏凉、秋爽，风调雨顺，人生如意！

    雪峰 拜上

    2005/11/24 哈拉雷



