天河草（水草）和智悲草回家

雪峰


    在茫茫的人海里，总有一些生命能突破污泥的束缚，像荷花那样轻灵而上，向大自然展示自己的清纯美丽和高雅，也如蚕蛹那样冲出蚕茧的桎梏，羽化成蝴蝶翩翩飞翔于青山绿水之间，天河草和智悲草就是这样的生命。

    天河草，原名水草，能够锲而不舍地追寻上帝之道，无怨无悔地等待机会的降临，显示了自己谦卑的心灵和虚心的品质，今天终于如愿成了禅院的一株草。

    智悲草，原是自己心灵驱动的结果，那就按照自己的心愿成就自己的生命，从即日起成了禅院一株草。

    天河草和智悲草：祝贺两位获得了生命的签证，从今天起，两位生命的航程改航航行了。

    现届人类在迷惘中走过了五千年，我们终于迎来了生命禅院，从此我们的生命就有了前行的方向和目标，我们再不是糊里糊涂活着的人，我们现在是清清楚楚活着的人，我们既要享受上帝赐予的现实恩典，又要向生命的高层空间发展，开创生命禅院时代是我们人生的全部内涵，最终去仙岛群岛洲是我们生命的全部内涵。

    你们正式进入了生命禅院，我想提几个建议，错误之处由禅院草们纠正，不足之处由禅院草们补充。

    你们是进入了禅院，而不是加入了禅院，加入，那是宗教和政党的概念，进入，是生命禅院的概念，所谓进入而不是加入，是说你们的心灵能与生命禅院同频共振，但你们的人格应保持相对的独立性。我们追求的是最大限度的自由，而不是最大限度的束缚，所以，假如有一天雪峰错误导游的时候，一定要独立地面对上帝，要直接与上帝交流，这样，任何时候就不会误入歧途。

    只要是人，就不是完美的，雪峰也不例外。人在没有地位、没有名望、没有实力的时候容易谦卑虚心，但一旦有了点地位、名望、实力的时候容易忘乎所以、智令心昏、为所欲为、无法无天，生命禅院一定要防止这一点，雪峰将来会不会成为魔头，会不会将大家引向歧路，这一点始终要保持警惕和防范，我想说的是，只要雪峰的话语对自己的人生和生命有伤害时，决不能再听他的导游，这就是保持相对独立性的好处。

    生命禅院这片绿洲在不断扩展，但即使将来有一亿禅院草的时候，我们一定要始终保持初衷，决不能涉足政治和宗教领域，生命禅院是人类精神和心灵的家园，即使不能与政府密切配合，但永远不能与政府背道而驰，历史的经验一定要记取，历史的教训一定要牢记。

    政府颁布的宪法和法律我们必须遵守，我们是荒原上的野草，不能企望生长在宫廷花园和私人宅院中。

    进入了禅院，就是禅院兄弟姐妹亲人情人中的一员了，禅院中没有帮派，没有体系，惟有禅院草共同的和谐和禅院的祥和，大家一律平等，没有上下级关系，每位禅院草依据的是自己心灵的驱动，而不是那位禅院草的领导和号召，但智慧有高低，尊重师兄师姐是必要的。

    我们以真善美爱来处理禅院草之间的关系，首先是相互要真诚，任何的小聪明会伤害禅院草，机谋更是罪大恶极；其次是善良，友善地对待禅院诸草，从内心里确实要把禅院草当做自己的兄弟姐妹亲人情人，只要心念处有一点恶意，就是无穷的罪过；接着就是美，相互鼓励、赞美、维护、支持，以优美的旋律让大家在欢乐中成长；最后就是爱，关于爱的内涵无法用语言全面表达，只能感悟，佛山草和蓬莱草及其他几位草对"什么是爱"有过表述，只要按照这些表述加上自己的对爱的感悟来对待其他禅院草应该没问题了。

    有一点乞求，成了禅院草以后，一定要抽时间经常来禅院看望大家，哪怕说几句话也行，因为大家始终在惦记着对方，若几天有事不能来禅院，那就留下几句话让大家知道，以免挂念或有其他想法。灵芝草好久不来了，我们总放心不下，雪山草时不时地来禅院，一句话也不说，这样不好，总给人一种太深沉的感觉，死寂的感受，也是一种让人难受的感觉。

    建设生命禅院要靠众禅院草的才华和智慧，没必要投入全副身心，尽力而为就好。

    今天是两位人生的转折日，两位不仅找到了生命之门，且进入了生命之门，这是上帝的恩典，也是基督和佛陀的栽培，愿两位从此与生命禅院同频共振，与禅院的兄弟姐妹亲人情人们一起，我们牵手相携，共同走向生命辉煌的未来。

    雪峰 贺

    2005-12-18



