渴慕已久的仙峰草回家

雪峰


    丹心——一个思想深邃，才华出众的仙才，众禅院草渴慕已久的人生旅伴，今日以仙峰草名义回家了！

    “执大象，天下往。”走上帝之道，是所有心灵美好生命最终的愿望，进入生命禅院，是所有身心健康、思维活跃、谦卑谦逊、真诚朴实、智慧勤劳、具有真善美爱心灵者的共同心愿，这片绿洲生机盎然，奇峰林立，山环水绕，美不胜收，进入禅院，就进入了一个辽阔的新天地，意想不到的景色时不时地突然出现在我们的视野，让人惊叹！令人生发无限的向往。

    仙锋草：祝贺你！你终于找到了心灵的家园，终于结束了过去，开始了人生新的旅程！

    人生充满了艰险和无常，历史的教训使许多心灵美好的人面临崭新的家园时也会迷茫，徘徊在门口不敢轻易地进入，这是人之常情，不经过深思熟虑，贸然进入或许会给自己造成终生伤害和遗憾，历史上许多人就因为盲目仓促做出决定而误入歧途，不仅使自己蒙羞蒙怨，也给自己的人生造成了难以弥补的缺陷和永难挽回的损失。

    作为生命禅院的创始人，我在不断地吸取历史的经验和教训，我时刻考虑着禅院草生命的安危，这也就是为什么生命禅院没有规章制度、没有戒律戒条、没有领导、没有仪式、没有功法、没有形式、不填表、不记名、不留档案、不追究历史、专门寻求心灵能同频共振者的原因，也是防止生命禅院异化为政党和宗教组织的原因。

    受上帝灵的启示，受基督耶稣和佛陀释迦牟尼的教诲，我获悉人类中有数量极大的善良诚实品德优秀的人，这些人在现实人间遭受着各种各样的悲苦和麻烦，由于他们心灵美好，所以无法全然融合进世俗社会，他们的心灵在哭泣，他们需要一个能够静心安神的家园，一个无忧无虑，身心自由的家园，一个摆脱了世俗的竞争和欺压的家园，一个能够说心里话，大家和平共处的家园，一个能够解放思想，探索生命奥秘，有无限未来的家园，一个能够修行修炼，最终有希望能进入天国的家园。

    “收割庄稼”是生命禅院的使命之一，我在一颗一颗地拣选成熟的庄稼，用草的名字把这些子粒饱满的庄稼与稗子分隔开来，以供上帝道的审核验收，最终把这些种子种植到天国美好的家园去。

    其实，进入禅院的收获不止这些，一旦进入了属于自己的精神和心灵的家园，就会惊奇地发现，自己所向往的那些品德高尚的人都在禅院，这里不仅是修行修炼的最佳场所，更是一个欢乐的海洋，一个尽情地展现真善美爱的乐园，这里没有假恶丑恨，有的就是禅院草之间那种亲密无间，相亲相爱的场面，兄弟姐妹亲人情人欢聚一堂，很难想象，本来陌生的人们一旦进入了禅院，却显得那么熟悉，那么亲切，那么顽皮，那么入情入理，那么地让人流连忘返，爱不释心。

    禅院草都是在世俗社会没有地位、没有名望、没有权势的最低下的平凡人，但经过一段时间的接触，我们会惊异地发现，原来这些平凡的人恰恰无比尊贵，不仅都有一颗优美的心灵和高尚的人格，还具有深邃的思想和高深的智慧，每一株禅院草，就像是一颗颗闪烁着七彩的珍珠，让人百看不厌，千视不烦。

    我爱禅院草，我爱生命禅院，有时候想，干吗要去天堂，跟禅院草们在一起，不就像生活在天堂吗？

    生命禅院现在很不完美，但我们正在向完美过度，我坚信我们禅院草一定能创造出人间仙境，人类梦寐以求的理想的生命禅院时代一定能在众禅院草的努力中实现。

    山外有山，天外有天，人生无止境，生命无止境，我们就抓紧时间向人生的最高境界跋涉攀登，去领略先辈们从未赏阅过的景色，进入前人从未涉足过的陌生世界。

    再次祝贺仙峰草进入家园！

    雪峰

    2005-12-19



