无相草进入禅院

雪峰


    祝贺无相草进入禅院，我从未想到OUTONE就是无相草，无相是佛法的最上乘法门，奥妙之深，需要有几十年功夫才能参透，整部《金刚经》谈的就是无相智慧，今日无相草回家，可谓蓬荜增辉，异香满园。

    神灵的安排真是不可思议，银河草本是女性，应该具有鲜明的女性属性，却是银河草，OUTONE应该是仙家的草名，却出其不意地是佛家无相草，看来这OUTONE佛缘很深。

    雪峰本来是一个普通的凡人，我始终认为自己智慧浅薄，无德无才，既不能成为做人的表率，也不能成就特殊的人才，我却偏偏就是浑沌草，有时候觉得上帝好像在开玩笑，在逗我们玩，神佛好像站在旁边笑得前仰后合，我傻呆呆地在傻笑。

    有时候想，是不是由于我傻，才获得了上帝神佛的疼爱？才给了我第二次生命来创办生命禅院？但无论上帝神佛如何安排，我内心是喜悦的，在上帝神佛跟前做个傻孩子不就是我莫大的福分吗？

    说实话，我总闹别扭，玩着玩着就不想玩了，可每次不想玩的时候总出现一些奇异的事让我继续接着玩游戏，以前禅院草少，怎么玩都行，现在禅院草数量快接近三十株了，这玩不好，自己的生命如何是其次，但每一株禅院草无比珍贵的生命可是马虎不得的。

    树大会招风，再加上我浑身长刺，极易得罪人，把人得罪了，他们会记恨一辈子的，说不定什么时候一股阴风会刮来，若刮折了禅院草咋办？

    正义并不总是能战胜邪恶的，所以我要说，所有的禅院草都是来玩游戏的，我的一切话语只代表我个人，与禅院草们无关，我们谁也不代表谁，我错了，一切由我雪峰个人负责，每位禅院草都有自己独立的品格，我们不是一个什么团体，只是觉得在一起好玩才随意组合在一起玩游戏的。

    世界上没有绝顶聪明的人，任何事一旦靠人的聪明来进行，其中必然会出现漏洞或缺陷，甚至是狡诈或欺骗，其结局一定不是完美的。所以，在这无相草回归禅院的喜庆之日，我想向各位禅院草表明，雪峰所说的一切全靠心灵的一种及时驱动，我的大脑许多时候纯粹是一片空白，没有上帝灵的导引，我几乎是一个白痴，所以，大家一定要把保护自己的生命放在首位，一旦发现雪峰的导游出现问题而对大家的生命有危险或伤害的时候，一定要表明自己的态度，明确地宣告：“雪峰，咱不跟你玩了。”千万不可执着于与雪峰的交情，一定要在不易中变易，变易中不易。这个意思是说，敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道永远不易，但如何做，一定要灵活机动，千变万化，虽然看起来忽隐忽显，忽有忽无，忽真忽假，忽冷忽热、忽软忽硬，但宗旨还是保持不变。

    走上帝的道，靠的是心灵，而不是靠嘴上功夫或话语，更不是靠形式，所以，必要时要敢于骂雪峰，要敢于与生命禅院一刀两断，你只要保持心灵的纯真，不要说上帝和神佛明察秋毫，雪峰也会理解和明白的。

    见人说人话，见鬼说鬼话，给猪喂饲料，给鸟喂小米，千万不要千篇一律。

    我说的有些话可能是反话，我讽刺挖苦他人时恰恰在爱他们，是在想方设法促使他们上“贼船”，大家务必不要随声附和，否则，会给自己造成尴尬局面。

    不论我表现出的是真善美爱还是假恶丑恨，大家一定要以真善美爱对待一切人和事物，如此，就不会走上极端，不会误入歧途。浑沌思维有浑沌思维奇特的地方，上德不德，大仁不仁，大智若愚，上智无形，千万不要由于自己不理解而轻易下判断，但可以保持距离，保留不同观点。

    用人类史上出现的任何一种人群形式来认识生命禅院肯定是错的，生命禅院无边无际，无形无状，随时随地在演化变化，所以大家的头脑中不要提前设置一个固定的相状，无相草的到来可以随时提醒大家生命禅院是无相的。

    我们走的是前人没有走过的路，我们要进入的是一个陌生的，却是神奇的领域，靠普通的意识是无法想象的，要理解这一点，惟有耶稣和释迦牟尼的话语起作用，惟有靠心灵的感悟，你若能感悟到一点，就会心花怒放，神不守舍，只能啊！啊！啊了。

    知雄守雌，知白守黑，知荣守辱，要想成为天国的奇葩，就心甘情愿做一株小草吧。

    最后，再次祝贺无相草回家！

    雪峰 2005/12/23



