天道道长天籁草赐给我们的瑰宝

道一


    今天收获不小，读了天籁草的《看小事，悟大事》，令我茅塞顿开，天籁草告诉我们：在相同的真实面前，不同的方式是产生不同结果的本质和唯一的原因。

    天籁草解释说：“在相同的真实面前（这种真实又区分为看得见和看不见，被认知和不被认知，被感觉和不被感觉，被发现和不被发现），不同的方式（主要是思维方式、观念，悟性，灵性的不同、接受方式等）是产生不同结果的本质和唯一的原因（结果归纳到最后无非只有二，即达到目标、目的或相反）。”“相同的真实是一定的，不变的。结果跟着方式而变化。要使结果一定，则必须要具备满足和符合前后两个定量所要求的那种方式，否则，必将徒劳无功。那种没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳或做了总会有收获的想法、说法只不过是无可奈何的自嘲而已，能有多大价值！试想，原地转圈子也是在走，但一定走不到目的地。”

    这就是大智慧，就凭这一篇文章，甚至可以说就凭他“在相同的真实面前，不同的方式是产生不同结果的本质和唯一的原因”这句话，我可以向全世界宣告：天籁草就是大师。如果天下人士谁不服气，我愿意论战。

    这个智慧闪耀着不朽的光芒，这不仅是人生路上的一盏指路明灯，更是修行修练路上的一盏明灯，请大家一定好好珍藏，好好使用，这样的智慧若被忽视，那无异于放弃了一颗璀璨的瑰宝。

    就人生而言，谁都想拥有一个辉煌的人生，都想攀登上人生的顶峰，但是，攀登的方式不同，就会产生不同的结果，目标确定之后，能否实现目标，就全仰仗实现目标所采用的方式了。比如有10个人想成为富翁，这是相同的真实，但如何成为富翁呢？有人想通过种庄稼达到目的，有人想通过做买卖实现目标，有人想通过搞文学创作、有人想通过欺骗敲诈、有人想通过偷盗抢劫、有人想通过做官受贿、有人想通过发动战争掠夺、有人想通过卖淫、有人想通过办公司企业等等，不同的方式就会导致不同的结果，甚至适得其反。毛泽东说过相似的话，政治目标确定之后，路线就是决定的因素，方式路线不正确，事倍功半，方式路线正确，功倍事半。许多人一生庸庸碌碌，整天忙个不停，但结果呢？忙了一辈子，最后的结局依然是“王小二过年，一年不如一年”，“年年盼着年年富，年年穿着开裆裤”，原因在哪儿呢？原因在于路线和方式。

    就修炼而言，人都想得道成仙成佛，都想拥有特异功能，都想到天堂去生活，但由于修炼方式的不同，结果就完全不一样，许多人一辈子在钻研经典，许多人一辈子在宗教中摸索，许多人一辈子在打坐练功，结果到底如何呢？几千年都过去了，明白了生命奥秘的有几人？真正成仙成佛的有几人？基督教两千年了，许多虔诚的基督教徒耐心等待了一辈子，结果呢？临死的时候有把握去天堂吗？方式正确吗？赌徒的心理是越输越赌，想从自己参与的赌博中捞取输掉的一切，但从未想过一个问题，那就是：在赌场中，十个下场九个输。

    人生不是赌博，若把人生当赌博，最后必然会输掉人生，就像天籁草说的：“原地转圈子也是在走，但一定走不到目的地。”所以，一旦发现“此路不通”的时候，一定要及时变换方式和路线，哪怕自己已经九十岁了，哪怕自己快要咽气了，一定不能错过良缘，孔子明白这个道理，“朝闻道，夕死而已”，如果活了一辈子，最后什么也没弄明白，什么也没弄清楚，那就是枉活一生，通俗地说，一辈子白活了。

    人类中真正明白了人生和生命奥秘的人寥若晨星，是罕见的，如果我一旦发现有这样的人，我愿意放弃一切跟随他，把捡芝麻的时间全部用来去抱西瓜，更何况什么宗教政党身份了，既是我有师父，我也会向师父磕个响头，然后义无反顾地投身于更高层次的修炼中去。

    结论是：人生和生命的终极目标确定之后，要选择最佳路线和方式，以最小阻力为原则，花费最小的代价，获取最大限度的成果。

    谢谢天籁草赐给我智慧。

    2006-4-20



