质疑是进步的起点——答谷梁

雪峰


谷梁先生你好！

    先生提出的问题很有价值，鉴于先生的问题是公开性的，且具有普遍意义，故在博讯网上公开作答，请理解。


    一、“人如何为上帝服务？是不是人每天读经、经常聚会、不住祷告，并且事事都要按上帝的要求去做，就算是为上帝服务呢？”

    答：按照完美人性的标准做人就是为上帝服务。读经是为了更加深入地了解上帝，聚会是为了与教友相互间交流心得体会和加强信念，祷告是为了净化自己的灵魂，若你通过自己的灵觉感悟，对上帝已经有了一个全面的认识，那就没有必要天天读经，如果你对上帝的信仰非常坚定，就没必要经常参加聚会，祷告最好经常做，这样可以不断地拉近与上帝的距离，亲近上帝，最终获得完美人性，去向生命的高层空间。事事都要按上帝的要求做当然最好，问题是我们怎么知道自己做的事事就是上帝的要求呢？《生命禅院--上帝篇》仅仅是启发大家如何认识上帝，不代表上帝和上帝的要求，对上帝“话语”的一点翻译也仅仅是我自己的感悟和认识，不具有权威性，我的文章你只当作敲门砖使用，不可将思维限定在我说的范围内。对《圣经》也应该质疑，因为质疑是进步的起点，否则，人云亦云，容易陷入迷途。


    二、“人的十八个品级划分的标准和根据是什么？”

    答：划分的标准是灵性在人性中百分数的含量。根据的是人对敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然的态度和所作所为产生的效果。


    三、“书中说，如果一个国家有两个总统的话，那么这个国家肯定要乱套，可是圣马力诺这个国家就有两个总统，这该如何解释？”

    答：《生命禅院》的理论，全是我的灵性感悟，不是绝对真理，按照人性的特点，人都有最大限度地维护自己的尊严和权利自由不受限制的趋势，所以，在任何一个具体事务的处理上，人都要竭尽全力为实现自己的理想而奋斗，人人都这样，那么，必然会发生冲突和争斗，除非人都具有了完美人性或由于具体矛盾的限制，不得不压制自己的欲望而妥协的条件下才能出现两个势均力敌的势力共同执政的局面。圣马力诺出现两个总统执政的局面，次要原因是国家小，只有61平方公里，不足3万人口，且绝大多数人信奉天主教，民族比较单一，更主要的原因是总统的任期只有半年，没有足够的时间在任期内实施总统自己的私利计划，且有一个社会党作为反对党在哪里监督。当然，规律皆有例外的情况，在特殊的时期和特定的条件下出现一些特殊的现象不足为奇，个别现象无法证明普遍原理。


    四、“在基督教和《圣经》看来，神和上帝是一回事儿，上帝就是神，神就是上帝，但不知作者为什么硬要将上帝和神分开，更不知道作者所说的‘神’到底是个什么东西。书中说：‘人的外貌与神相似，不与上帝相似。’但《圣经》说，上帝按照自己的形象和样式造了人。我该听谁的？”

    答：上帝是唯一的，宇宙中只有一个上帝，而宇宙中神的数量是庞大的，耶稣是神，撒旦也是神，如果我们把神都看作上帝，把上帝看作神，那么，宇宙就将处于无序状态，从人类的和平来讲，把上帝和神分开，使大家都在一个共同的上帝的信仰下处理争端，有利于世界各民族的融合和稳定发展，如果把神也看作上帝，那么，人人（各民族）供奉的神都是上帝，都是绝对真理，那么，冲突和矛盾就将不可调和，整个人类就将没有安宁之日。神是能量比上帝低的高级灵体生命。《圣经》旧约中所说的上帝不是真正的上帝，上帝不会与人类直接对话，也不会发动战争，不会帮助某一个民族去侵略和打击另一个民族。上帝不是那一个民族的专利，上帝是人类共同的上帝，上帝不会仅仅与一个民族“立约”。


    五、“书中说，狼和狗交配后生出‘桀’（或叫‘狈’）。从权威的汉文字典上看，‘狈’仅仅是一种传说中的动物，而‘桀’这个字干脆就不表示任何动物。还有，谁见过‘凤凰’？”

    答：《生命禅院》是超时空的理论，其对过去未来的表述令现代人难以理解和接受，虽然历史记录和现代科学无法证实，但这是事实。宇宙是全息的，任何一个人，只要有机缘，不仅可以看到自己的过去和未来，也可以看到人类的过去和未来及大自然演化的历史进程。凤凰存在过，但由于自身无法繁衍，就消失了。对此，如果你有兴趣和条件，可以实验，让狼和狗交配，让孔雀和鸡交配，看结果如何。


    六、“书中说，上帝创造了三大人种。其实，书中所说的上帝创造的三大人种就是人类学早已划分好了的世界三大人种，即欧罗巴人种、尼格罗人种和蒙古人种。请问：书中所说的‘以中华民族为核心的亚洲黄种人’算哪种人种？退一步说，姑且以黄种人取代蒙古人种，那么，‘中华民族是黄种人的核心’这种说法根据何在？”

    答：对不起，你没有看懂《生命禅院》有关人类起源的内容，请你再看一次，若仍有疑问，请再提问，我将解答。


    无论如何，你能提出这些问题，我非常感谢，哪怕《生命禅院》给先生一丁点获益，也不枉费我一片苦心。

    对《生命禅院》不要迷信，你认为有错误的地方，我欢迎大胆地批评和批判，只要抱着敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然的心态，我们的努力将是一直的。

    祝先生身体健康、一生平安顺利！



