做中流砥柱——致杨天水先生的公开信

雪峰


杨先生：您好！

    读了《最高的主义》，深感先生对《圣经》有较深的造诣，对基督耶稣也有比较清晰的了解，只要先生再进一步，就可以获得基督心，一旦有了基督心，您就同时可以获得佛心和道心，如此，就可以在浑浊的逆流中做坚守纯真信仰的中流砥柱，就可以在沙尘弥漫，能见度很低的氛围中看清前行的方向。

    既然您对《圣经》有较深的了解，那么，就不要忽视我们目前面临的严峻形势。耶稣降临人世，主要使命是播撒种子，这些种子在田地里已经生长了近两千年，现在该是收割的时候了。

    耶稣说：“那播撒种子的就是人子（指耶稣自己），田地就是世界，好种就是天国之子，稗子（稻田害草）就是那万恶之子，撒稗子的就是魔鬼。收割的时候就是世界的末日。收割的人就是天使。将稗子拔出来用火焚烧，世界的末了也是如此。”

    “人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作恶的，从他国里挑出来，丢在火炉里，在那里必要哀哭切齿了。那时，义人在他们父的国里，要发出光来，像太阳一样。有耳朵不聋的，当认真听。”

    “收割的时候就是世界的末日。”您认为什么时候是“收割的时候”？“人子（耶稣）要差遣使者来。”先生认为基督耶稣会差遣什么样的使者来收割“庄稼”？“收割的人就是天使。”先生知道天使将会以什么样的形态降临人间？

    我是个农村贫苦人家出生的放羊娃，在我放羊的时候，我注意到播撒在田地里谷子的生长过程，当谷穗尚未成熟的时候，它们的头高高地昂着，但当谷穗成熟的时候，谷子的头就低下来了。头越是低的，谷穗越成熟，子粒越饱满。农民们最喜欢那些头最低的谷穗，在大面积收割之前，他们会小心翼翼地把那些头最低的谷穗剪下来，作为来年再播撒的种子。

    命运对我进行了特殊的安排，让我经过了58年和60年艰难的生活，体验了饥饿的滋味，所以，即使现在经济上比较富裕，但不论什么食物，只要能填饱肚子，我就心存感激，我从来没有奢望过山珍海味。

    5岁时让我开始放羊，最多时有16只羊，然后上小学，在小学期间充当全校的红小兵连长，去体验人生的苦难，上中学的时候（13岁时），开始谈恋爱，体验了老师和同学们对我的“极大关心和爱护”，差点停止学业，由此，我深深地看见了人们的心灵，18岁担任了农村生产大队的党支部书记，奔波于11个共2300多人口的生产小队之中，忙乎于农田基本建设、科学种田、春耕夏收之中，深深体验了农民辛劳的生活状态，期间，由于我们的生产大队中有两个小队是穆斯林人民，所以让我也深入到穆斯林人民之中，体验了穆斯林人民的善良、勤劳和厚道，后来县文艺宣传队成立，把我抽调到宣传队担任指导员，体验了不同于农民的另一种生活，再后来，上技校，学钳工，在车间安装机床、修理汽车、维修钻机、到祁连山海拔近4千米的野外当发电工，不仅深深地体验到了工人阶级的生活状况，也感受了大伏天“围着火炉吃西瓜”的生活情景，期间，由于跟领导闹别扭，深深体验到了得罪领导后那种被屈辱的心路历程；再后来上教育学院，毕业后被分配到一所子弟学校当英语教师，体验了在知识分子群体中生活的乐趣和苦恼；又由于跟领导闹别扭，调到一个工厂在人事科当科员，享受到了在办公室工作的悠闲和相对自在的生活，期间攻读大学函授课程，并考到北京对外贸易大学进修了一段时间，至此，我从民办小学、小学、中学、技校、学院、到大学，体验到了各级学校中学生的生活状况和老师们的教育水平和心态。

    接着，也追赶浪潮和时髦，下海到一个实业贸易公司任办公室主任，感受到了下海后的身心煎熬和对自己实质性的认识，也才知道了什么叫人的素质；接着出国当翻译，同时也当小车和卡车司机，为一个工程项目埋头苦干了近两年，这样，就体验到了国外劳务人员的生活状况；再后来，就进入了生意圈，首先是跑推销，几乎走遍了这个国家大小城市的所有街道商店，同时，也到南非、莫桑比克、安哥拉、坦桑尼亚、博茨瓦纳进行了浏览体验，深深体验了非洲的自然状态和人文状态，做生意期间和学《圣经》期间，与英国人和葡萄牙人打交道的时间比较长，因为我的《圣经》老师中一对夫妻是英国人，另一对夫妻是葡萄牙人，通过与他们直接地接触，获得了西方人对生活的理念和白人们对生活的态度，在此期间，与印度人和巴基斯坦人也有过较长时间的生意上的直接往来，知晓了一点印度文化和印度人与西方人和中国人在思维上的差异……  

    我罗里罗嗦地谈我自己，不是让先生了解我这个人，而是要让您明白，神佛对收割庄稼的安排早在一百年前就开始了，要收获的庄稼很多，收割的“工人”们必须提前进入“田野”。我本来不知道自己是谁，一场车祸（奇异的车祸）突然打开了我的“眼睛”，让我“看到”了宇宙的奥秘，知道了自己来自何方，去向何处。我本来命悬一线，按常规，早死了，可没让我死，我纳闷，后来开悟了。

    回首我的历程，才发现一切已经进行了周密的安排，让我经历农村、工厂、学校、公司的生活，让我苦闷、难受、迷惘，然后让我不得不到道教中研究《道德经》《陆地仙经》，然后又钻到佛教中研究《金刚经》，再到基督教中研究《圣经》，还让我与穆斯林人民在一起生活工作一段时间，再让我到国外与黑人、白人、印度人长期打交道，最后，让我开悟。

    从表象上看，每一个转折似乎都是偶然的，但全部联系起来一看，一切都是必然的。

    现在，我们言归正传。基督耶稣已经派遣使者来到了人间，收割庄稼的工作早已展开了。收割庄稼的“工人们”都将是天使，而这些天使们都将以人的身份来进行工作，这些天使们的绝大多数已经在人类社会中“冬眠”，只需“惊蛰”的春雷一响，会立即投入收割庄稼的工作。所以，以后您也许会惊讶地发现，您身边熟悉的、默默无闻的人却原来是来人间做“收割庄稼”工作的人。

    前面我已经给您讲了谷穗的事，农民们最喜欢的是那些投降的最低的谷穗，这些谷穗要收进仓库，作为来年继续播种的种子。那么，我们收割的是什么样的“谷穗”呢？是那些走上帝的道，并坚信耶稣基督的“谷穗”，同时，也要收割坚信佛释迦牟尼的“谷穗”和其他的一些子粒饱满的“谷穗”。

    人类中，只有那些谦卑的人才是子粒饱满的“谷穗”。收获的“谷穗”要放在什么地方呢？要放进仓中。仓在什么地方呢？生命禅院就是我们要找的仓。收进生命禅院中后怎么处理呢？一部分“谷穗”要运送到高层生命空间去，另一部分将留下来作为“来年”继续播撒的种子。

    收割的工作将是一场神佛与魔鬼的生死较量。因为魔鬼在田地里撒播了稗子，这些稗子与我们要收割的庄稼混合长在一起，当我们一个个地把“谷穗”收割后，稗子就一目了然了，这些稗子要被一场大“火”烧掉，魔鬼是绝不让我们顺利进行的，他们要阻挡我们收割。所以，在未来的几年内，生命禅院这个粮仓的建设工作将会艰难异常，魔鬼不仅要想尽办法不让“谷穗”们知道这个粮仓的存在，也要对收割的“工人们”进行百般阻挠，甚至进行人身攻击。

    这是一场生与死的直接较量和对抗。 先生您明白吗？不论我们将面临什么样坚苦卓绝的困境，只要我们走上帝的道，坚信神佛，收割“谷穗”的工作一定会圆满完成。

    我们要做中流砥柱！ 

    雪峰

    2004年4月6日 8:13:35



