压缩人生，日夜兼程_给仙鹤草先生的公开信

雪峰


先生：您好！

    宇宙中的一切严格地沿着上帝制定的法则在运行着。

    人类社会的一切沿着神佛的旨意在悄然发生和进行着。

    一场人类有史以来最精彩的“戏”已经拉开了序幕。

    人类文明是走向毁灭，还是再上一层楼，已经严峻地摆到了全人类的面前。

    庄稼已经成熟了，全面的收割工作已经展开。

    同时，魔鬼的使者们也已做好了全面的反抗准备，我们每走一步，将遭受到最顽强的抵抗。魔鬼的招数五花八门，层出不穷，他们不仅会调动世俗政府的力量来镇压，还会调动宗教的势力来压制；他们不仅要教唆世间的科学家、哲学家、思想家、文学家、这个“大师”，那个“专家”对我们反扑，也会煽动人类中的地痞、流氓、无赖、恶棍对我们进行人身攻击；他们不仅会动员社会的假道德力量要对我们“劝说”，还会进入我们的亲人、朋友的意识中对我们进行“爱”的“关护”，软化我们的意志，疲软我们的身心。

    谁走上帝的道，谁将面临着脱胎换骨的改造；

    谁走上帝的道，谁将面临着生死的较量；

    谁走上帝的道，谁将会遭受愚昧无知意识的缠绕；

    谁走上帝的道，谁将会遭受身心的煎熬。

    走上帝的道，就是走向光明和永恒；背弃上帝的道，就是走向黑暗和死亡。

    走上帝的道，就是走向灵性和智慧；背弃上帝的道，就是走向蒙昧和愚盲。

    走上帝的道，就会获得神灵的关照；背弃上帝的道，就是与魔鬼同台演唱。

    走上帝的道，就能禅悟生命的真谛；背弃上帝的道，就只能靠动物的本能。

    我们不是孤军奋战，已经降临人间的天使们将会聚集到我们的身边；

    我们不是孤军奋战，佛的光明使者们将会帮助我们逾越天堑；

    我们不是孤军奋战，人类中隐藏的道家大隐高士们会成为我们的高参；

    我们不是孤军奋战，有灵性有智慧的贤人和仙人们将会与我们并肩作战。

    时日无多，人生短暂，我们再没有时间去评判历史的冤案；

    机不可失，时不再来，我们再没有时间去享受山花的烂漫；

    日月如梭，光阴似箭，我们再没有时间对古人和现状进行揭露和批判；

    秋去冬至，时序交换，我们再没有时间让自己沉于幻想，湎于懒散。

    压缩人生，日夜兼程，时光不等人；

    压缩人生，日夜兼程，大变瞬间生；

    压缩人生，日夜兼程，彼岸风光明；

    压缩人生，日夜兼程，仙境已很近。

    谁敢担保万里无云的天气不会顷刻乌云翻滚、大雨瓢泼！

    谁能知晓一座城市不会像911世贸大楼那样顷刻会烟消云散！

    谁能阻挡萨斯病毒不会再重返人间！

    谁能想象有一天日月会无光，大地一片黑暗！

    人类的智慧虽说无限，但目前实在是非常有限， 如果不靠神佛和上帝，仅靠人类怎

    能避免不测的事件？

    大洪水和泰坦尼克号难道不是向人类发出的昭示？

    说一千，道一万，要想生存就必须进入生命禅院！

    幻想是超越时空的现实，要想知道未来只有靠我们的灵感。

    有几条建议可否考虑？

    能否把以下内容加入“精品专栏”？

    《圣经》《佛经》《道德经》及人类对三经的认识感悟，

    还有“生命轮回”“因果报应”“神仙故事”及人类对“未来的预测”，

    再设一个“群星灿烂”，把贤人和仙人的智慧见识“栏”入其中，

    让凡俗人仰望世间高人们的丰采。

    若能把现在的精品专栏都去掉，***也许会变得更好。

    科学的成果不能忽视，休闲栏可否把科学家们的发现和见识公诸于世， 时空探索方面的知识非常有趣，一定会引起人们极大的好奇。 

    雪峰

    2004年4月7日 6:50:40 



