遥望禅院，致意雪峰︶∪︶

贾峰


尊敬的斑竹（小溪、思童）先生及各位朋友们：你们好！⌒︵⌒

尊敬的雪峰先生及生命禅院各位禅院草们：你们好！⌒︵⌒

    首先感谢各位先生给予某的厚爱和关照。某不才，在这里（宗坛）发了一些帖子。目的是为了能与先生们和主内弟兄们进行交流和沟通，也为了能共同的提高和进步。同时，某的愿望也是想为宗坛聚集人气，增加知名度。当然，某的坏脾气和经常发火不可避免的给大家带来一些不悦。某说过了，这都是某不成熟的表现。某一定还要向各位好好的学习，不断的提高和进步。︶∪︶

    在前面，某与这里的朋友们（尤其是主内弟兄们）学习交流了（圣经）福音真理。某承认是个半吊子，除了划定了几条底线以外，在这方面确实没有什么造诣。某是一块顽石，冥顽不化。使某的那些圣经老师非常失望，某也是非常的难过︶︵︶。但是有一点某还是清楚的，你们都是某的先生和某的主。某到任何时候都不会忘记先生们的谆谆教诲。只要某在福音真理方面有任何收获和提高，某都要感谢这里的人们。既如某在上帝的道方面有任何的进步都会感谢雪峰先生的开导和教诲一样。︶∪︶

    说到雪峰先生和生命禅院，某不得不向这里的斑竹（小溪和思童）先生道个歉︶∪︶。某曾经对朋友说过不在这里提起这事，可事与愿违万般无奈呀。事情是这样的：某听朋友说禅院重新开张，雪峰重出江湖，感到非常兴奋。某曾经与他结过缘，也为口角结过梁子。就这样一溜烟地跑到禅院去。好容易注册上，发了一帖（致雪峰先生公开信）。谁知道后来就再也上不去了。气的某只好沉底潜水，憋了好几天，只看不能说。眼睁睁地看着人家发帖却不能回复，真是急煞某也︶︵︶。直到昨日浏览生命禅院发现雪峰先生给某的回信《依依惜别心 拳拳相逢情--致贾峰》，某这才安稳了许多。先生的回复是诚恳的，也是善意的。文中充满了厚爱和希望，某看了心里也是伤感的很……︶⌒︶

    雪峰信中已经明言他关注这里（宗坛），看样子对这里也是了如指掌。所以，某无奈之下想出此下策：与他在这里（宗坛）遥相呼应，隔山谈话。目的是与他进行更进一步的沟通和交流，同时也是想再好好的向他学习上帝的道︶∪︶。所以，某在这里跟雪峰先生约定：如果某的这一帖能得到先生在生命禅院的回应（转某的帖到禅院也算），某与先生就算达成继续交往的共识。某听先生的，与先生盘腿席坐再续前缘。虽有重重阻隔，但我们共同的愿望（同频共振）是割不断的。有朝一日，某还会亲临贵院与先生好好的畅饮叙谈。︶∪︶

    关于那几个小家伙的傲慢无理，某不会记在心上︶∪︶。先生对他们也进行了严厉的批评，某看到了。先生对某的了解和认识远胜他人︶∪︶，某确实想跟他们道歉。是某的“放荡无稽的狂妄词语”激怒了禅院草们才导致他们的误解。这怎能怪他们呢？看看这里某的发言，对禅院发的那些“放荡无稽的狂妄词语”真的算不上过分。当然，某不想为自己开脱，某是想说那确实不是某故意想激怒各位。某在前面已经说了，这完全是某与雪峰先生的个人恩怨，与他人无关︶∪︶。您就是把某骂的狗血喷头，某也不会轻易出手。雪峰先生也能算到这一步。这就是高人应有的气度。同时，某也对几位护院的院草给予高度评价。常言道：子不嫌母丑，犬不弃家贫。你是禅院一棵草，看家护院是你的天职。换作某当然也要出手，这没什么商量余地。所以，某也警告那些一旁看笑话的禅院草：某最恨那些三心二意，不忠不孝之徒。连人都没做好，还想成仙成佛？姥姥！！⊙⌒⊙！！

    同时，某也提醒雪峰先生：正如先生担心的那样，您的这次出山并不顺利。虽然您自诩这一“战”生命禅院已经立于了不败之地。但是，在某看来您的这次出兵在最关键的一役中已痛失了街亭。这是您始料不及的。尽管善后处理的比较得体，但毕竟是亡羊补牢……︶∪︶。好了，某曾经说过不想现在就为难先生。尤其不想打搅禅院的正常秩序。某不是那种随便违规之人，更不想做那苟且的捣乱之事。某行事历来光明磊落，独往独来一人担当。要出手时一定是有约在先，决不做什么两面派阴谋家。即便输了也要输得光明磊落，干净利落。寻道慕道是某的祈盼，其他均为次要。不得已的出手也是为了匡扶正义。还望先生们明鉴。︶∪︶

    再一次向各位禅院草致以歉意。给您带来的不快是无心的，那确实是某正常的心里表白。并没有夸大事实。如果能有更好的表述方法，某一定会向先生们学习。以后注意。︶∪︶

    最后，向这里（博讯宗坛）的斑竹先生表示感谢。某以后可能还会在这里发帖（关于生命禅院的），当然前提是雪峰先生能与某应约。同时，某向你们保证，这完全是个人的恩怨，与他人无关︶∪︶。相信雪峰先生与禅院草们也决不会为难这里的朋友们。某已有言在先，谁无故与这里的弟兄们作对，他就是与某为敌。某相信雪峰先生也不会为此驳掉某的这个面子。所以，某恳请斑竹先生为某行个方便才好。︶∪︶

    感谢小溪先生和思童先生的关照！︶∪︶

    感谢雪峰先生的垂爱及禅院草们的热情相邀！︶∪︶

    贾峰

    2006-5-12



