寄语生命禅院——唠点家常

贾峰


尊敬的雪峰先生及各位禅院草：你们好！⌒︵⌒

    首先感谢雪峰先生应某之约，转某的帖子刊在生命禅院显赫的位置⌒︵⌒。深感荣幸之余，为雪峰爱将惜才之切，宽容雅量之实表示敬意。先生为自己的宏图大业执着地追求着，奋斗着。为了众生不惜舍掉自己的全部（财产甚至生命），这是何等的功德和胸怀啊！某在这里祝愿先生早日实现自己的宏伟大志，不辜负众生对先生的企望，不辜负上帝赋予先生的使命。︶∪︶

    既然先生与某践约，某一定也不辜负先生的厚望，不辜负各位禅院草们的热情相邀，尽自己的努力为禅院贡献自己微薄的力量︶∪︶。某不才，蒙江湖朋友的抬爱，跟先生和朋友们咿呀学了点耶稣、佛、道、宗教、上帝什么的。都是半吊子，似懂非懂，并没有什么造诣。对于一些高难的问题，某实在不知如何回答。到时候，只有请先生们为某解答。还请先生们届时不吝赐教才好︶∪︶。某能做的就是为网站为禅院草增加探讨思考的问题和话题，充其量为大家增加一点素材（某尽量的不做反面的教材）。所以，某发的帖子并无什么深奥的道理可言。都是一些大实话，甚至是一些生活中的常识。对这一点，还请各位禅院草原谅某的粗俗和笨拙。︶∪︶

    某曾经说过自己是块石头，冥顽不化︶﹀︶。某之所以是个石头，除了某的死板和僵化以外，更主要的是得益于江湖朋友的抬爱和雕琢。如果您能留意某的帖子，那里面很多甚至全部的观点和看法都是属于江湖朋友和各位先生们的︶∪︶。内中很多东西都烙有他们的印记，也是他们在某身上所付出的心血。说实话，某自己根本没有什么思想。都是鹦鹉学舌学来的，真的︶∪︶。他们说某生硬，不会变通，不会灵活运用。某承认可能由于顽固的思想禁锢了某的思维，才给人那种生硬死板的印象吧︶︵︶。不过还好，某还有个优点：就是愿意跟各位学习。不论你是男或女，不论你是老或少，也不论你是高或低，某都会向您学习︶∪︶。只要您懂得道理，哪怕只会简单的道理。只要您不嫌弃，某都会把您视为先生或者老师。尤其那些能指出某的缺点的人，某一定另眼相看。只要您说的对，说得在理，某一定会向您认错，心悦诚服，并认您为主。︶∪︶

    在某的印象里，能让某忏悔认错的人一定是了不起的︶∪︶。所以，某曾经认了很多的主。可是，到了后来他们都不让某那样做。他们说那样不好，非说要向什么主（看不见的基督、上帝、佛等）忏悔认错悔改...︶∪︶。某就有点不耐烦，某要是能看到或者感觉到主，还用着跟你们这么罗嗦？真是的！主在哪，谁是主？︶︵︶后来听说主已经来到人间，某就暗下决心，挨个试探，准保能找到！不仅要看他的文章，还要看他的所思所言所行是否都能对上号。就这样，他们有的人甚至把某说成了专门搞试探的撒旦魔鬼，还有叫某天魔的。其实都是夸大事实，某没那能耐。某就想寻找主，寻找那不嫌弃某的主。︶∪︶

    后来，随着某的寻主（寻道）的深入，某逐渐发现了一些有悖常理的东西。某就开始反思︶∪︶。在反思的过程中，某发现一些人并不是真正的信仰。甚至是反自己的信仰，这个问题特别的严重︶︵︶。比如基督教，基本教义很好：自由平等和博爱。可是信到最后，必须要相信那个十字架救赎计划是唯一的，而且必须要承认是上帝安排的。某就特别的生气⊙⌒⊙。这个由文士杜撰出来的教义推演到最后就成了如下的结论：1. 杀耶稣是上帝干的，或者是上帝允许或者鼓动人那样干的；2. 上帝救赎人类的计划是唯一的（就是那个可恶的十字架计划）！！⊙⌒⊙！！某开始愤怒了。上帝决不会那样残暴无情的随便杀死自己的儿子，即便为了救赎人类也不可能。杀死耶稣的是那些鸟人，是上帝不喜欢的人！！⊙⌒⊙！！即便到了现在仍然有些人非说杀主是必须的。请大家思考一下，如果把时间推到两千年前，耶稣正在受难的时候，您是不是也要弃绝他，要他死呢？如果您坚守您的教义，你肯定要他死，弃绝他。否则，你就要把那个该死的十字架计划给某彻底的反思了！！⊙⌒⊙！！

    甭管上帝如何看待这事，某如果见到这样的随便杀死一个无罪的义人的无耻之徒，绝不会放过他。某一定要为这事向那些喝血吃肉的鸟人讨回公道！！⊙⌒⊙！！哦，就为了自己得救，就必须杀主？这是哪个王八蛋说的？还上帝的杰作？是哪个王八蛋栽赃陷害上帝的？你这是赞美上帝呢还是污蔑上帝呢？！！⊙⌒⊙！！上帝救赎人类的计划（方法）决不是唯一的！这唯一之说都是那些文士假先知为了自己宗派的发展杜撰出来的。任何教内都有下地狱的，任何教外都有得救的！这没什么好商量的！！⊙⌒⊙！！所以，某的这个底线也是为了不让那些混蛋把上帝的万能给亵渎了。如果说上帝救赎人类的计划是唯一，难道不是把上帝的无限给弄到了有限了吗？那还是上帝了吗？岂有此理，可恼！！⊙⌒⊙！！

    某又有些过火。说说话就开始发火，打着字眼睛就直冒火。真邪门！不说了，今天就先到这里吧。下次再聊。︶∪︶

    贾峰 发表于 2006-5-15



