请给我一个活下去的理由

浑沌草


    我自私，我无德，所以我要一个活着的理由，拯救全人类？别逗了，我连自己都拯救不了，哪有心思去拯救全人类，再说我也没那么大的本事。

    为国家活着？国家是个什么东西？我辛辛苦苦劳作纳税，去养活那么多军人和层层叠叠不为我着想的贪官污吏干吗？

    为宗教活着？宗教是个什么东西？宗教存在几千年了，除了欺骗我，至今无法解脱我的苦难，给我套了无数枷锁，我爷爷的爷爷苦了一辈子，宗教没有解脱爷爷们的苦难，我父母苦了一辈子，宗教也没有扭转悲苦的命运，凭什么要我继续在宗教的苦海中浮沉？谁说宗教能解脱苦难？你来把我的苦难先解脱试试看。

    为政党活着？好吧，就让我为政党活着吧，但有一个条件，那就是不要让我参与争斗，不要让我争权夺利，不要让我去死亡，不要浪费我谈情说爱的时间，不要搜刮我辛辛苦苦用血汗换来的一点劳动成果，同时，请给我解释清楚人有没有下一辈子，若没有，人活着有什么意义，若有，下一辈子我能去哪里？当然，我还需要政党给我解释清楚宇宙到底有多大，人到底是如何诞生的，当然，我还需要政党保证我一辈子快乐幸福。什么？你解释不了？你保证不了？那我凭什么要跟随你，哦，你让我糊里糊涂跟着跑？去你的吧！

    为家庭活着？嗯，理由相当不错，为父母活着、为配偶活着，为子女活着，挺好，但是，若父母已经去世，配偶总欺负我限制我的自由，子女都成人了，我是不是该死了，不再活着了，我什么时候应该为自己活几天啊？

    为自己活着？太好了，我就想只为自己活着，哪怕活几天也行啊，可你们谁也别打搅我好吗？什么总统啊，教宗啊，主席啊，市长啊，警察啊，税务局啊，父母啊，亲戚朋友啊，配偶啊，子女啊，神父啊，老师啊，神啊，佛啊，鬼啊等等别打搅我好吗？啊！你们都要管我啊？哪我怎么活自己啊！

    为真理而活着？耶！这个理由崇高辉煌啊！不过请你把真理的内涵和外延详细讲给我听听如何？你若讲不清楚，哪你是不是用大幌子骗我啊？吃饭睡觉是不是真理啊？高兴快乐是不是真理啊？如果是，那就让我为吃饭睡觉高兴快乐而活吧，如果不是，那么我是不是应该放弃吃饭睡觉高兴快乐啊？真理在哪儿呀？

    为活着而活着？是，这倒有点哲学的味道，不过虫子和狗是不是为活着而活着啊？如果是，哪我为活着而活着不就跟虫子和狗一样了吗？如果不是，为活着而活着到底是个怎么样的活法啊？

    为爱情而活着？好极了！我最喜欢为爱情活着了，不过，爱情会不会闪我的腰啊？爱情一不高兴冷落了我我咋办哪？

    为爱而活着？妙极了！不过请你告诉我爱的方式好吗？眼镜蛇和蚊子要咬我，我怎么爱它们呀？我爱你，你能爱我吗？我爱你而你却不爱我，我是不是自作多情自讨苦吃啊？我把你紧紧地绑在身边是不是爱呀？我不爱，地球是不是就不转了，鸟是不是就飞不起来了？我把你家的东西偷来爱自己的家庭叫不叫爱？我钓河里的鱼喂我家的猫叫不叫爱？我爱你的媳妇叫不叫爱？我确实喜欢爱，有个老鹰追一只兔子，我救了兔子，老鹰却大骂我残忍，因为它说它的雏鹰们三天没吃东西了，这只兔子可以救它的十只雏鹰，现在我救了兔子，却害了它一家鹰的性命，说我没有爱心，我怎么办呢？总之，为爱活着我也愿意，只是请你告诉我如何爱的方式好吗？如果你没有爱的方式，叫我如何为爱而活着呢？

    你要我博爱对吧？博爱当然好，不过我想爱你的土地，爱你的家园，爱你的老公或媳妇你允许吗？若不允许，叫我如何博？

    总之，请你救救我，告诉我一个继续活下去的理由，求求你了，大爷！

    啊！什么？你要我死了算了？建议棒极了！不过你先给我做个榜样如何？我要先确认你的方法是否确实管用。



