致雪峰先生

高山流水


    尊敬的雪峰先生，无论如何我想我们是缘定之人。几个月前因为写了《谈雪峰》，引发了你内在的愤怒，为给你带来的不愉快，感到抱歉。其实我那时并非恶意——我并未用我的“自我”说话，但我所说的地却是你的“自我”。不知你对我是否现在还怀有芥蒂？我想风已经把他们带走了吧？天空曾经显示过白云、乌云、彩云……但什么最终留下来呢？白云朝朝过，青天日闲。愿我们从这句话中领悟真谛。

    我们不属于记忆。雪先生：跨过无限天空大地，伸出手你那佛的手来碰触或握一握高山的手，如果你觉得这样表述不悦合的话。就让高山的灵识跑过去吻一吻你的脚。愿两个断开的电线接头，电流畅通，灵性的天空再次我们的共铸的灯光。我没有什么来让你感到高山的真诚，惟有祝福。

    先生所阐述的是上帝之道——实质在我看来，上帝、佛、道什么的是一样东西，只是在不同的国度，不同的文化背景下的不同表述而已。无论信奉上帝的，还是信奉佛的，还是信奉道，他们之间并无冲突或根本的对立，只是可能有些概念的差异或表达的不同罢了。你也许有些伟大的使命，你的存在也许已经影响了全球无数的人。但当你一旦属于了人类，你就不再全是“小我”之我了。先生的言谈举止都在世人学习者的观照之中，我想先生藉由自己的小自由已经陷入了他人大自由，而显得不自由了吧。这是个障碍。高层修行所遇见的最大障碍之一。但关于这点的解决，佛陀的存在给我们的显示和借鉴。想一想，一切人间矛盾的本质是什么？那不就是自我之自我——一个自我与无数个自我之间的碰撞与冲突吗？事实上自我有吗？佛说到了空。事实上，这也是真理之一。没有谁永远“在”。物象世界里的东西最终都会在它里面消失。我们不要执着于物象世界和与物象世界相联系的一些事实。把自己修空吧，然后再从空中来，重新看待世界、他人及一切。上帝无言，万物自由。

    雪先生，我们是搞心理医学方面的，我们的俗语有个叫“投射”的词，我想知识渊博的您一定很熟悉吧？当一个人感到不愉快时，或者感到恐惧害怕时，那个本质：并不是那个不愉快，或个那个恐惧是由那个“外物”或客体所发出，而是那个主体把那种东西投给了那个客体所显示的，所以我们自身所携带一切，而我们的所见，特别是情愫方面的基本都是我们自身的物理或化学变化在那个客观世界的显示。因此，在生活中，凡那些引发你不快的人或事，其实都是一些契机——它们在引导你探索自身。人类必须通过研究和觉察自己的生命意识来达到帮助他人。除此没有更好的路，在意识领域的研究上。人类本质是个意识体，因此，所谓引导或教导就是在引导他们进行自我探索。藉由探索自己而探索世界。决不是别的。

    现在我的整个意识点放在人们的实际生活中所遇到的一切常见的困惑，试图从心理学的角度开示或导引他们认识事件，认识主体，达到开悟解脱。这是我的主旨。整个过程和事件，基本就是一套心理体系的诠释。事实上，佛陀一生也只不过是在创造和运用他那个心理学而已。任何求道或开悟都意识上的事件-我们引导他们的目的是力图回到当下，回到实际，相对自由的过完今生。即使对未来的关注其最为实际的意义也是为了现在。因此，我们的一切言行不能偏离“现在”太远。这是我跟你切磋的，并无其它的意味。请先生善察。

    雪先生，说实在的，几乎全世界的人都在爱你-您圈内在的人崇拜你，把你当成精神之父；你圈外的人在关注，把你当成值得爱的朋友。先生，跟你讨论一件事：你说在圈内和圈外，如果给予建议，哪些人更有利于您？当然从说话的好听度上讲，那肯定是圈内的了。我的意思是，先生应该更将您的意识注意点放在圈外-接受那个圈外的意识讯信。一个人的一生，是一圈圈的同心围绕的人生；我们只有不断地藉由向内而不断地向外，然后一层层的突破那些个小圆圈-然后跃入更大的圈之中。只有这样才算能真正的成长。才是方向。我们不能创造一个帝国，然后在那里当王，而敏于享受。我们的目的恰是把帝国扔掉-变得无帝国的快乐存在。我不知先生能否觉察我的心意。我今天是在偶然看天使质雁子的一个邮箱短信中的一句话，而生发给你写此文的。因为我觉得你责任重大，而我似乎也责任不小-我想与你握手，然后实现核能的创造。以使您能带领天下信您和爱你的人走在更为真理的宽阔大道上。

    雪先生，让我们交际的意识疤痕存在。但也让我们以这个意识的疤痕为岛屿为圆心来创造大海，愿你能给整个世界以欢乐的海洋。说实在的，从年龄和资质上，我应该为你的学生。事实上，我喜欢学生二字。如若愿意，我愿以学生二字拜见于您。当然，如果那样讲的话，从前的高山就是一个狂妄的学生，因为在捋老师的胡须。哈，我想真正的老师是爱顽童的，因为顽童显得更生命化和有意思。愿雪先生领受顽生之愧意。

    哈，巍巍雪原峰之高巅，雪化而水潺-事实上，先生的变化，就是：高山流水啊，我们俩分别取了这个名字有天意之合的美妙啊。高山的水来自净洁雪的融化，高山的山乃是峰的相连。愿雪峰与高山流水造就存在之优美，愿在某个存在的空间，人们大同大乐。高山流水为众生祈福。愿雪先生看到此文。

    高山流水

    二○○六年六月十七日。



