珍惜修行修炼路上的友情

道一


各位禅院草：

    “海内存知己，天涯若比邻”，不论是做人，还是做仙，都需要友情，都需要知己朋友来与我们分享快乐，分担寂寞和忧愁，幸福不仅是吃得好、穿得好、住得好、玩得好，更主要的是要有知音来分享我们心灵的真善美爱诚，一个没有知己朋友的人必然是孤独寂寞的，其人生必然是悲苦忧愁的。

    我们要像挖金矿、找宝石那样寻求人生旅途上的知音，知音是稀有“物质”，获得不易，但不能因为获得不易而放弃对知音的寻求，因为没有了知音，我们的人生就是一片苍白，在此，我把《鹊桥仙》插曲中的辞录于本文，从中可以感受友情的珍贵。

    “孤馆寒窗风更雨，欲语语还休，昨日春暖今日秋，知己独难求，四海为家家万里，天涯荡孤舟，昨日春潮今日收，谁伴我，沉与浮？”

    “连夜风声连夜雨，佳梦早惊休，错把春心付东流，只剩恨与羞，风雨摧花花何苦，落红去难留，春暮凄凄似残秋，说不尽，许多愁。”

    “张弦难诉相思意，咫尺叹鸿沟，花自飘零水自流，断肠人依楼，夜夜明月今何在，不把桂影投，关关雎鸠恨悠悠，一般苦，两样愁。”

    愁，才下眉头，却上心头，皆乃人生没知音，谁愿人生无知己，苍白到尽头？生命禅院就是要解决这一问题，让知己朋友带来的欢乐幸福装满大家的心房，让一路的欢声笑语陪伴大家度寒暑春秋。

    觅知音，首先须起自心头，花香蝶自来，心净仙人至，天涯处处皆芳草，寻觅不到不是没芳草，而是我们心灵的频率与芳草频率不同频，仙鹤不与鸭共舞，凤凰不栖无宝地，首先我们要改良自己精神和心灵的大地，且莫让精神和心灵的大地成为一片荒漠，却要让其成为沙漠绿洲。

    了却尘缘结仙缘是我对大家的要求，我导游大家行走的路径不是苦旅，而是充满高山流水靡丽风光的仙境，一路不会寂寞，相反，大家会时时有柳暗花明的感受，每日心头会充满渴望和激情，虽然大家对未来的情景有点迷惘模糊，但心灵会体验到我们将会到达一个无限的被知音环绕身边的极乐世界。

    当珍惜禅院草之间的友情，千万不要轻易地让清亮的友情蒙上世俗的灰尘，我们是在修行修炼，但最高尚的修行修炼与结交知音欢乐幸福并行不悖，每一株草一定要谦卑，任何时候不要傲慢无礼，永远不要把自己看得比他人重要珍贵，永远不要固执己见，不要以自己的思维去揣测我们行走的方向，千万不要在家园起争执，我们的路途还很长，要相信导游。

    我希望大家不要乱跑，那样会耽误我们的行程，我不会拒绝高人来禅院，我知道什么样的高人对大家有意，对禅院有利，禅院是一个金碧辉煌的宫殿，镶嵌什么样的宝石我心中有数，我们不能把世界上所有的材料都拉来堆砌在生命禅院，禅院不是仓库，也不是斗牛场，我们必须按照程序运行。

    大家一定要细细品味禅院文集和雪峰文集中的话语，争取把每篇文章吃透，那里面包含了耶稣、佛陀、老子、科学的真知灼见，是我们修行修炼上等的材料，并且这是一个浑沌体系，其大无外，其小无内，所以，在你们没有彻悟之前不要以自己的一孔之见妄下结论。

    如何开创生命禅院时代，我心中有谱，台阶要一个一个地上，不要期望一夜之间就天翻地覆，要紧的不是给我当参谋，而是与禅院理念同频共振每日来禅院做工，来享受禅院草之间纯真的友情。

    在你们迷惘的时候，不要轻易放弃家园，不要轻易离开家园，三天打鱼两天晒网，三心二意眼神迷乱会错失良机，永远成就不了正果。

    我们还有许多的大山要翻越，许多的大河要游渡，我们要翻过喜马拉雅山珠穆朗玛峰的雪峰，翻不过雪峰到达不了仙境，请大家配合导游，珍惜导游的时间和精力，让我早日完成《传道篇》和《反物质世界》。

    退一万步讲，即使你们的智慧高深，瞧不起禅院的智慧，即使你有高人领路，瞧不起导游的作风，但起码在禅院你们能获得真诚的友情，得不到其他的，获得友情也不错啊！

    请大家放心，哪怕我被饿死、冻死，我也不会从禅院草身上收取一分钱，不要担忧我会来骗你钱财；哪怕你再顽皮无礼，我也不会限制你的自由给你套枷锁；哪怕我再有七情六欲，我也不会以欺骗或强制的方式来限制你的情感或霸占你的自由。

    我赤裸裸地走着，我把自己的一切放在阳光下接受神灵和禅院草的审视，但愿大家不要错过千年来之不易的机遇，看破红尘，向人生和生命的最高境界努力跋涉攀登。

    珍惜修行修炼路上的友情，这很重要！

    2006-6-21



