两封来函照登

浑沌草


（一）关于《当你拥有100个情人时不得不成仙》

你好！

    昨晚读到这篇文章，心里一震，实如太极草所言，这是明心见性的一个法门，是通往天国的路径。

    学佛怎样才能发起菩提心，如何去解脱所有众生的苦难，这个问题太大，有点像老虎吃天，无从下口。曾经有位出家师傅告诉我，如何发菩提，先从你身边的十个人做起如何？

    从今年初开始真心地对待身边的人，首先转变自己。影响是缓慢的，但因果是不虚的，总的来讲都朝着真善美在靠近。在帮助别人的时候，如你有篇文章提到的，爱和智慧这些反物质能量，是越用越多，越增上，我觉得相比较我所付出的，我获得的快乐，智慧和灵性的增长增加了我存在佛土的财宝。对于道的运行的感悟，就在于这一切的活动中，假如没有实际的行动，闻思是永远产生不了真实而彻底的觉受。

    在这个过程中，我更体会到我付出不易，但要让人能接受同样也很困难。当你想寻求能同频共振的知音时，自身爱的能量不足，心量不大和智慧的欠缺立即就显现出来，我从来没有像现在这样迫切感觉到自身更需要加强修行修炼。

    “理论上的探讨无法触动人的心灵，那么，你就开始尝试去拥有100个情人试试，在尝试拥有的过程中，你会发现自己的不足和缺陷，你不得不升华自己生命的品质，可以肯定地说，当你拥有100个情人时，你不得不成仙。”这个过程就是完善我们的生命的反物质的过程。谢谢浑沌草！

    2006-09-06


（二）请求点拨

嗨，雪峰，你好！

    我是Lingna,一个多月前听了朋友火热的议论，我开始进入生命禅院，挑选着看过一些文章后，感觉需要细细地系统的来看禅院文集，每天一点点看、慢慢地体会，心镜越来越愉悦，真是豁然开朗、开心的很。

    虽然还没看完禅院文集（刚刚看完上帝篇），但昨晚和儿子讨论的一个问题，还是忍不住想来问您，想听听您的见解：

    儿子问：包括人类在内的整个世界都是上帝创造的，现在我们认为世间人与人之间的差异，不同的所作所为、命运，最主要的都是受其累生累世所形成的阿赖耶识的影响，不同的灵觉会投生不同的层次，在六道中轮回，而上帝最初创造的人类应该是无二无别、基本一样的，那么是什么因数的影响，会形成其不同行为的善恶，造成其第二世后后世就有人升天界、有人下地狱，这么大的差别？

    我一时被问住了，有种感觉但说不清楚，今天一早再和朋友讨论，思考后好像有些明朗：宇宙的本初是混沌的，是一个巨大的能量团，因为运动，才有了“无极生太极、太极生两仪”，形成了宇宙、地球，有了人类；现代的基因科学也证明地球上几十亿人相互之间的区别也是0.1的基因差异造成的，但就是这0.1的基因差异或者说是阿赖耶识的差异，也正是受不同环境、外力的影响、在生命的成长运动过程中而形成的，只是所有的这些外力我们还不能很清晰的说明白。

    这仅是我肤浅的认识，很想得到您的点拨指导，谢谢！：）

    喜欢你的Lingna


答复Lingna：

    Lingna，你好！

    很高兴你能进入生命禅院，你提出的问题回答如下：

    生命创造之初已经有差异，神与天使就是两个等级，由于太极原理，一切形成了对立的统一，如此，神中诞生了魔，天使中诞生了妖。为了神和天使的快乐，上帝授意神和天使创造生命，创造人，同时，魔和妖也开始创造生命和人，你从人类的起源中可以知道这一点。

    天堂和地狱相辅相成，就像白昼和黑夜相辅相成，一切都是对称的，一切也是有比例限制的。所有你问的问题禅院文集和雪峰文集中都有答案。

    人间是上天入地的生命中转站，可以成仙成佛，也可以成动物成鬼，还可以继续转世为人，这完全取决于每个生命的反物质结构的丑陋和完美的程度。

    地狱不能空，就像地球上不能没有动植物。

    以后有什么问题，不要犹豫，尽管提出，如果你能注册，然后把问题提交到网站中，会及时获得答复，如果我忙，其他禅院草会答复的。

    浑沌草

    2006-09-07



