亲爱的，我想带你走

浑沌草


    烟花春秋转瞬即逝，沧桑岁月在倒计时，白发每日添，皱纹悄然来，无明人生如苦海，纵然绞尽脑汁拳打脚踢，岸在哪里？来到了人间，闯进了深渊，即是使出浑身解数日日奔波，若不借助神力，飞不出这天罗地网。

    亲爱的，我日日思念你，你陪我度过了一段美好时光，纵然友情之路坎坷不顺，你已伤痕累累心神疲惫，但我们的情已深深印刻我心，挥之不去的爱从来就没有失去光华，年年岁岁，日日夜夜，我忘不了啊！

    我们曾经深陷误区，错误地认为只要相爱，就必须日日牵手，夜夜相拥，就必须结婚成家，在一个屋檐下洗锅抹灶，生儿育女，浑然忘却了“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，心有灵犀天上人间相通，群山隔不断，大河阻不住，时光抹不掉，岁月带不走。

    我们曾经深陷误区，错误地认为只要相爱就必须拥有对方，就再也不许对方脚踩两只船左右顾盼，就再也不许对方情满人间抬头乱看，浑然忽视了春光明媚因日照，清辉凉爽在月圆，纵是人儿在天边，深情无限总相连。

    我们曾经深陷误区，错误地认为凡事二元对立，非友即敌，非亲即疏，非此即彼，要么结婚，要么滚你的蛋，要么只跟我好，要么滚出家门，与他人有情，就是对我的绝情，爱他人，证明你心里没我不爱我，可事实不是这样的啊，情如花，芳香四溢；爱如日，挥洒四极，爱他人，不证明不爱你；与他人牵手，不证明要抛弃你，想来想去，爱的痛苦是因为我们自私，爱遇悬崖绝壁是因为我们没有明白人生的真谛。

    太阳照射在他人身上我们没必要怨太阳滥情，蝴蝶爬在了鲜花身上不能认为鲜花太肮脏，心爱的人完全可以拥有一个属于他自己的小天地，不论风雨交加，霓虹变换，不论近在眼前，远在天涯，不论尘世喧嚣，浊浪滔天，只要相爱，彼此就在身旁，就在心间。隔膜从心升起，情断意识造成，若我们的心相连，情绵绵，管它天塌地陷，日出西边，纵然星河浩瀚，大漠无边，我们的爱依然地久天长，恒存绵延。

    亲爱的，相识是缘，相爱更是千年修来的福份，人生短暂，最后两手空空，什么都带不走，唯有镶嵌在生命反物质结构上的情爱可以带走，继续在另一个时空发芽开花，结缘续缘，所以，我想把你带走。

    一次特异的车祸打开了我尘封的记忆，发现我来自天国千年界，肩负使命来人间传播上帝之道，只要我把上帝之道的信息传播并留在人间，我就有权柄从人间带走99个我喜爱的人去极乐界仙岛群岛洲，我希望你就是其中的一个。

    有点不可思议，有点漫无边际，有点信口开河，有点欺世盗名是吧？亲爱的，先不要忙于评判下结论，你只要细细品读《禅院文集》和《雪峰文集》，你就会发现它博大精深，处处是禅机玄机，你就会发现我思维很清晰，逻辑很严密，条理很清楚，情感很丰富，既不是什么灵魂附体，也不是什么走火入魔，既不迷信道听途说，也不盲目引经据典，你用心灵感应，一定能从中明白点什么。

    我不爱人间，人间一切的一切无法让我留恋，唯有你给我的情给我的爱是我的珍宝，我在人间的时日无多，我想把你的情和爱连同你带到天国去，那里才是我们欢乐的地方。

    我有千手万手，万望你不要吃醋不要嫉妒，不要怨恨不要离弃，你只牵住我的一只手，不要管我其他手牵了多少人的手，牵了谁的手，相信我，与我同频共振，咱们一起去天国。

    若不能同年同月同日走，请你务必沿着我的足迹来，我会在三界往返洲的出口驾仙帆迎接你。

    “一桥飞架南北，天堑变通途。”只要你心灵与我同频共振，你最终会看到一座七色的彩桥，过了彩桥，不会再迷路，空间隧道直达我迎接你的地方。

    穿越浩渺时空隧道，亲爱的，那里就是我们的故乡家园，不要犹豫，牢牢牵着我的手。

    亲爱的，不要哭泣，不要误解我无情无义，我心里有你，我深爱着你！

    此时是中秋佳节前夕，秋高气爽，花好月圆，虽然你不在我身边，但我们的情爱美丽圆满，我的心就在你身上，与你天涯共此时，缠绵到永远！



水调歌头

苏轼


    明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。

    我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。

    转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何时长向别时圆？

    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

    但愿人长久，千里共婵娟。 


    遥祝中秋佳节！

    2006-10-5



