情爱无限好

浑沌草


    小时候，母亲为我洗脏手脏脸，父亲让我骑在他脖子上看秧歌，童年好，因为有父母的情爱保护着我，若没有父母对我的情爱，童年将不堪回首。

    整个中学时代和上地质技校三年是个美妙的时期，因为有初恋情人对我的情爱，天天盼望她的来信，那种渴望的心情好美好美，许多情景已经淡忘了，唯有初恋情人给我的情爱历历在目，若没有她，那段岁月将索然无味。

    我天生花花肠子，见了中意的姑娘就爱，恨不得把天下能给我以情爱的美人都像老鹰叼小鸡似叼到浑沌岛上去，给她们洗脚，让她们骑在我背上当马玩，给她们创造最美丽最舒适的生活环境，让她们永远快乐。但现实不允许，人间的法律和道德只能让我爱一个，没办法，只好“抛弃”初恋情人，投入妻子的怀抱，二十多年来，与妻子相依为命，想起当初领着她第一次回老家，火车非常拥挤，我俩只能在过道口拥有一片“立锥之地”，夜晚实在站不住了，也有点困了，两人紧挨着靠火车铁壁在同一个提包上坐下来，起初她爬在我卷曲的腿上睡觉，然后我又爬在她卷曲的腿上头使劲靠着她的肚子睡觉，感觉特美特舒服，后来乘火车睡过软卧，也睡过五星级宾馆，但都无法与那次在旅客拥挤往来的火车过道里爬在妻子卷曲起来的大腿上睡觉相比拟，活在妻子的情爱中踏实舒服，妻子的情爱值得永远留恋珍惜。

    “江山易改，本性难移”，身守着妻子，心却是活的，常常眼瞅着别人的媳妇发呆，瞅着美丽性感的姑娘们发傻，但“有色心没有色胆”，怕社会舆论，怕熟悉的人们在背后指指点点，怕人家的丈夫们抓住后打断我的脊梁骨，怕单位开除我再找不到饭碗，也怕媳妇闹离婚。只好夹着色心做人！

    不能明抢，我就暗偷，偷她人的情和爱，上教育学院和外贸大学时偷同学的情和爱，在中学当老师时偷学生的情和爱，对此，好不后悔。

    没有情爱，我一天也活不下去，没有情爱，活着有什么意思？有情有爱即天堂，无情无爱是地狱，情爱越多，心灵越美好，生活越精彩，绝情的人不如木头，没爱的人不如石头，问世间何物最珍贵，情爱便是，问人生什么最宝贵，情爱便是。

    自从进入生命禅院，我掉进了情爱的海洋，禅院仙女们那都是天使，都是观世音菩萨的化身，在禅院这个家园里活一天，等于当了一天的神仙，世界都不存在了，我心里只有这个家园，为禅院仙女们献出一切，割自己身上的肉，值！

    我依旧深恋着初恋情人，依旧深爱着自己的妻子，但我也深深地爱禅院所有仙女，一个也不愿放弃，情爱是我的生命，如此美好的东西为何要放弃？

    不！我绝对不放弃！人们可以骂我道德败坏，可以骂我用情不专，可以骂我伤风败俗，可以骂我滥情是人人可乘的公共汽车，可以唾弃我，我无怨无悔，死不改悔。

    我为什么这样？追踪自己前世的时候发现，我前世在千年界，千年界就是这样的，前世镶嵌在我意识中的东西很难改变，让牡丹树上结西瓜，不让鸟飞翔是不可能的事。

    我爱，不妨碍你爱，情爱不是馒头，吃一口不会少一口，我希望天下有情有爱的人们都像千年界仙人们那样活得有滋有味，有情有爱，一生无悔。

    修行修炼若修得绝情寡义了，修得毫无爱心了，估计离地狱也就不远了。

    我一个也不放弃，不放弃初恋情人，不放弃几十年陪伴我的妻子，不放弃禅院里爱我的仙女，即使骂我“第三者插足”，说我品质恶劣，我照行不误，我不遵从人间的道德戒律，我只遵守天国生命的法则。

    你要放弃我，那是你的事。

    情爱无限好！愿禅院仙子仙女都生活在情爱的海洋里，来个情爱大丰收，带着丰收的果实去极乐界仙岛群岛洲。

    2006-10-9



