致罗长福先生：世外桃源就是人间天国

浑沌草


罗先生你好！

    读了先生的《让我们一起来创建真正的天国好吗》后，非常同频，认识先生是我们的福份，先生能进入生命禅院想必也是上帝的恩典和道的安排。

    先生自定义为科学家、灵学家、神学家，这符合禅院理念，禅院建设就需要科学家、灵学家、神学家及各方面的专家。

    先生“受到上帝的启示，发明了人类上天并在天上建立天国的方案”，我相信这一点，但如何具体实施我有不同看法，愿与先生公开交流，这样禅院草也可以随时检察并提出宝贵建议。

    我的看法是，若不解决心灵的问题，若不能在信仰上、心灵上、精神上同频共振，不论走到哪里也不会有天国，也享受不到天国生活的乐趣。我们把地球上的人带到另外一个星球上去就能建立天国吗？不可能的，只要人依旧是那人，只要心灵依旧是那心灵，走到哪里依然是人间，依然痛苦无穷。

    一个生命要存活，必须具备上万个先决条件，人类目前的智慧根本创造不出这些先决条件，先生设想的方案估计行不通。

    如何进入天国，生命禅院已经有明晰的方案和路径，先在生命禅院这个虚拟的空间提高认识、转换思维、完善意识，让各种信仰和思想碰撞，最后逐渐达到心灵的同频共振，接着，就在地球上开辟一个世外桃源，看大家能否真正做到言行一致，表里如一，做到的，将根据每个人的修为分别送到千年界和万年界两个星球上去，心灵纯美，智慧高深的将被领进极乐界的仙岛群岛洲。

    这一切不是凭空想象，而是按照上帝的启示，道的安排来进行的，许多禅院草已经领悟到了这一点。我从河对岸来，知道如何导游大家去对岸，我自身的素质和我写出的文章能证明这一点。

    生命禅院所从事的事业符合上帝的意愿，符合基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德的教诲，也符合科学的原理和灵学的原理，更符合广大勤劳、善良、诚实、守信大众的心愿，不论是从逻辑上推理，还是从心灵上感应，生命禅院的理念符合事实。

    希望能拜读先生70万字的智慧文章，只要理论上行得通，实践上就不会有大的问题。我和我的兄弟姐妹亲人情人们自信，我们具备了辨别任何理论和说教真伪的能力。

    先生已经读了大部分禅院文集和雪峰文集，若能同频共振，望早日进入禅院成为禅院草，分享大家在一起谈经论道谈情说爱的开心和欢乐。

    禅院有几个核心的理念，就是敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。坚决不与政府对抗，我们谈国家，指所有国家；我们谈宗教，指所有宗教；我们谈政党，指所有政党；我们谈家庭，指地球上所有家庭。禅院草都是禅院的主人，没有分别，没有高下，没有级别，禅院草相互之间的关系是兄弟姐妹亲人情人的关系。在禅院内部，大家只看对方闪光的优点，主要采用鼓励和赞美的方式，而决不去挑剔对方的缺陷，让大家每日开心快乐也是禅院的宗旨之一。

    最后想再说一句，我们是在玩游戏！

    祝先生健康！每日开心！

    浑沌草

    2006-11-21


附罗长福先生文：《让我们一起来创建真正的天国好吗？》

    我是从自由中国宗教信仰栏目的链接来到生命禅院的，发现这里才是我的同路人，特别是雪峰先生更是一位大智大勇之人.曾在博讯宗教论坛上见过版主小溪的文集，与雪峰先生非常相像，二位是我见过对宗教理解最深刻之人.

    小溪文集最后有一段话说希望科学家，神学家和灵学家一起来研究宗教所存在的问题，当时我就觉得自己正是科学家，神学家和灵学家三者合一的一个人.当我今晚正要发一篇关于天国的文章时，上帝就指引我到了这个论坛，所以我认为我和雪峰先生及这个论坛非常有缘.

    由于蒙受大难，我在一个封闭的环境中写下了70多万字的灵性修炼文章，通过一整年连续不间断的记录心理观测日记，从道家人体小宇宙窥视到了世界大宇宙的秘密，终于在2005年5月24日晚11点30左右受到上帝的启示，发明了人类上天并在天上建立天国的方案.并在一周后的6月1日解决了太空的引力问题，发明了在天国像地球一样行走的方法.

    这一方案包括三个部分：1. 超大型地空运输系统（用于将地上的材料运到天上去建设一个天国）。2. 巨型太空人类生活基地（及天国的所在地）。3.超大型星际运输系统（主要用于地球至月球及火星等星际的人员和材料的运输）。

    这是人类进入天国并走向无限宇宙的开始，值得我们所有人去为之奋斗，而且这个过程并不漫长，少则三年五年，多则最多十年，这个目标就可以实现，本论坛大部分虔诚的信徒都可首先进入天国，所以希望大家一起努力来实现它。

    从发明到现在的一年多，我一直在想以怎样的形式来公布这一成果，因为这对于比较保守的中国人来说，这太不可思议了。而且像这类事情在语言表述方面极难有定型的参照物，在文字表述方面极难表述清楚，而如果当面交流，加上图文并茂最多半天就可将整个方案交代清楚，所以希望大家商量一下，可否推荐雪峰先生与我单独面谈，他觉得方案可行后，大家再商量怎样将它推向世界。我的电话是：015923322037。地址是:：中国重庆市九龙破区劳动三村28栋1单元7楼2号、

    现我正大病初愈，很少上网，在我写的关于这个主题的一个标题叫“寻找回家的路”我愿一切神的子孙都回到天上去，让我们一起回家吧！我希望能获得大家的帮助，包括把我那70多万字的文稿整理出来，并以此为基础将天国的物质和精神建设的全部内容都整理出来，让我们到天上去重新建立一个新的世界，这个新世界是我用20%的既有知识创造出的80%还不存在，现代科学还未涉及到的新知识。

    我想只要我们共同努力，这个全新的世界很快就会展现在我们的面前。

    让我们一起努力吧！



