无神论者青峰碧先生的回应

雪峰


    呵呵，其实我们双方的争论就像争论太阳和月亮究竟是谁在发光一样的简单明了，要发光者向借光者缴枪，除过你自愿黑暗自己，那就让我们屹立着，你们还好继续借光！这就是无神论和有神论的潜藏关系！

    对于“给无神论者的八点忠告”我已实在是读不下去了，没有一个忠告能让我去赞美，都是相互冲突，偷换概念，玩一种毫无逻辑性的文字游戏，都是借着太阳的光说你月亮怎样如何辉煌。

    以下这八个简单问题也只好回答一下了。


    第一个问题：宇宙起初是如何动起来的？

    答：这一问题放在首位是你们的聪明，因为无神论的唯物主义者根本没有能力真实演示一下宇宙大爆炸过程，所以，你们就会扬言上帝宇宙运动的第一推动力。但是，根据现代宇宙物理模型和爱因斯坦的质能公式表明，物质是宇宙中能量的蜕化形式--即物质是能量的固化，是能量的一种惰性存在形式，物质本身蕴藏着宇宙大爆炸时的能量，绝不是上帝给予的。


    第二个问题：人的意识来源于什么？

    答：从起源上说，意识是物质世界长期发展的产物。从生理基础上说，意识是人脑的机能。意识不能独立地存在，是以人脑为物质基础的。人脑是意识的器官，是具有高度组织和复杂结构的物质系统。意识离不开人脑，是意识依赖于物质的表现之一，就这么简单。


    第三个问题：蜜蜂筑巢的智慧是如何形成的？

    答：我先要问你的智慧是如何形成的？你们都可以建立起庞大的有神论体系，蜜蜂筑个巢有什么奇怪的，何况它的进化和人类同出一源。


    第四个问题：人的眼睛也进化吗？为什么？

    答：呵呵，多幼稚，你听说过生命在最初的单细胞时，他就向上帝要眼镜戴吗？


    第五个问题：梦境在哪里？请详细解说。

    答：我要反问对方一句，你知道你的有神理论在电脑荧屏上出现后是在哪里呢？还有那立体动画的镜像在哪里？不管是大脑还是硬盘和内存，它们都是物质属性，神和上帝既不能给予也不能剥夺。


    第六个问题：眼睛看不见的东西，耳朵听不到的东西是不是不存在？

    答：这是一个最幼稚的问题。我再反问一句：能看见的东西就是真实的吗？那我看见太阳天天从东方升起到西方落下，这就是太阳围绕地球转吗？你看见星星比月亮小，就说明所有的星星体积都比月亮小吗？你看不到我的梦，不一定我就没有梦，你天天说神，这世界其实就没有神。


    第七个问题：如何看待“濒临死亡”研究的结果？

    答：我说过，人是宇宙间唯一的最高形式的生命，他的思维和意识经过了亿万年的进化而来，他在濒临死亡之际一定会映射痕迹的，如果没有痕迹就说明就不是什么高级生命体。美国神经学研究院学刊《神经学》今年10月9日发表的一份科学报告提供证据显示，濒临死亡体验是一种有科学依据的生物性体验，而并不是所谓的灵魂出窍或者上天堂。报告的作者是美国肯塔基州大学的神经学专家凯文·尼尔森教授。这就是答案。  


    第八个问题：按照进化论观点，人是猴子进化来的，那么，猴子是从哪种动物进化来的？请举例。

    答：进化论是人类知识中最科学和最有意义的发现，要不就无法回答所有物质和生命的运动过程。有神论者再修炼，再敬仰神和上帝，他也难逃一死，因为这就是生命运动和进化的规律。所有有神论者都是生命进化的结晶，但你们在背叛进化学说时，你们身体内所有进化而来的细胞都在哭泣！等我有功夫了给你们把人类由低级向高级进化链给你们列出，一个猴子和猴子之前印证不了这一伟大的学说！

    按理说，你们有神论者不应涉及我们唯物主义者的对自然的探索及成果的范畴，可你们总是跟着我们科学的脚步问这问那，无奈中，我国只能用谦和的口吻解说给你们听。你们也不应该享用我们用科学，而不是用神力创造下大的种种技术成果，比如电脑，电视和通讯工具，可爱你们的神并没有给你们施舍下这些东西，如果你们放弃使用我们的这些成果，你们就连和我们对话的平台也没有了，就更没有和我们对话的资格，所以说，你们要学会感恩，也不要因此就去责怪你们那空无的神，阿门！


同心草的反驳：

    问题一：那么物质是从哪里来的？

    问题二：有个无脑婴儿会说话走路，怎么解释？莫非是手和脚产生意识的植物没有脑，为什么科学研究发现它也有情绪变化，会害怕和喜悦？

    问题三：这回答得也太勉为其难了，没有事实，没有理论，没有科学依据。它的进化如何和人类同出一源的呢？

    问题四：不好笑，不知道是啥意思。

    问题五：很想知道到哪里去了？先生能告诉我们吗？

    问题六：“你看不到我的梦，不一定我就没有梦，你天天说神，这世界其实就没有神。”先生自己打自己脚，前面还说看到的不一定真实，那么真实的也不一定被你看到，天天说神，神也许无也许有，怎么知道“这世界其实就没有神”？

    问题七：从何而知是“唯一的最高的生命体”？科学家还在探索呢，原来先生已经知道答案了！“为什么一定会印射痕迹的？”好像也是先生认为该有，就该有的吧？那份报告没看到，不敢妄下结论，但是如何解释有人感觉自己身体飘了起来，在空中看见医生救助的景象，那也是假的？

    问题八：进化论是人类知识中最科学和最有意义的发现，要不就无法回答所有物质和生命的运动过程。——先生，作为无神论者您不合格，没有紧跟科学的步伐，这都已经过时了！

    最后，要说先生以一些过时的知识在参与论战，虽然一片拳拳之心，希望拯救迷惑的世人崇拜虚无的上帝，不过是在完全不了解我们对“上帝”的界定的情况下，就怒不可赫，凭一腔打倒妖魔的热情跳出来反驳的，希望能“刷新”下现有的知识库，拿出无神论者的“实事求是”态度，以严谨的科学求证精神，心平气和地探讨这个话题。



