千龙互动中心网友们的议论

浑沌草


    Q1游客：青峰碧：

    你好！看来你是很有学问。但是用错了地点。你应该先对准某一种宗教。各个击破，五种宗教打五次就能全胜。

    而你即使打败了雪峰，又说明什么呢？对国家、对人民又有什么贡献呢？你只能掺乱，引起不必要的风波。

    如果你确信能打败有神论者，最好把方案告诉大家，以便得到大多是无神论者的支持，得到政府的支持，得到联合国的支持，让有神论者及其宗教彻底完蛋。毛泽东没有办到，你能办到吗？如果能，就拿出方案，最好先取得政府的支持。否则三思而后行。

    对于人类社会的向前发展，无神论者和有神论者同样都做出了极大的贡献。他们过去是，现在是，将来依然是这样。两者是相互依存的关系，任何一方都不会脱离对方而存在，如同乾坤。

    赞同老莱子友的“在文学论坛讨论这个永远也争论不出结果的问题我以为是不恰当的，这个问题应在宗教论坛讨论。”问候老友。

    建议这位兄弟，在全面了解了最新科学成果后再来宣战。你了解进化论已经被最新科研成果淘汰了吗？你知道濒死研究报告吗？你了解世界上有催眠疗法吗，很多人能回到前世吗？ 如果因为我们接受的是无神论而坚决举起“无神”大旗的话，那么你的世界很狭隘很悲惨。

    至少也要以开放真诚的心态来认识，探索一下这个世界。


    安与奇梓：没有人要去取缔宗教，宗教的存在和延续，有其值得信仰的民族取向和精神依托/反对神鬼的存在并不等于同时要消灭宗教，我看楼上把话题扯大扯广了。

    另，世界上没有一种战斗能够做到从人心到人身的完全胜利，但信念必须有人坚持；这将是一场旷日持久的讨论，也可以简单的就此休止。神、鬼们都在哪里呢？如果有怎么还不来惩罚这些否定它的人们？

    看圣经才知有上帝，那么上帝就不会是真实存在的，它仅能存身于信仰之中。

    宗教是真实存在的，为宗教殉道的人也很可能是真实存在的，那伟大的神坻呢？它在哪呢？它们的慈悲在任何时刻照彻天空了呢？

    不可否认，许多真爱那所谓神的人心中真真正正洋溢着对世人的爱，并使这爱无边无际/但这爱是由她们心底生发的，我小心翼翼不使受伤，因她（他）们是伟大的母亲、父亲。

    我想，无论是有神论者还是无神论者，都不可能避免一种蔓延的情感，那就是“爱”。

    爱可以蔓延并即时发生，真实的。

    几分钟前，我看到一个信奉宗教的好友因我文抨击上帝而感到痛楚伤心，我无意再去纠缠上帝存在与否的问题，只感到痛楚/为什么？因为爱。不能己爱而任人失去爱。那是真实的发生在活生生的人的情感中。我不想伤她。

    爱，没有定理也没有尺度，却包杂了人生之乐，你或是我/我只要去拥抱那真实的爱，谁管上帝是死了还是存在着，我只去拥抱活生生的爱。


    Fine1997：青峰碧回答的好。说出了很多人想说的话。一株草的文中，好多地方确实象是在做文字游戏。没有论证的喊叫没有力量。即是在西方，有很多的科学家一方面在做深入自然科学研究，同时，他们也是虔诚的基督教教徒。这是事实，宗教是他们的信仰。并非他们的世界观。


    老菜子：在文学论坛讨论这个永远也争论不出结果的问题我以为是不恰当的，这个问题应在宗教论坛讨论。

    信仰是自由的，但把自己的信仰强加于人是不对的。我不知道别人的感受如何，但我看到在书院争论这个问题很不舒服。看到把宗教和政治纠缠在一起讨论更使反感。

    佛陀和耶稣作为思想家我是敬佩的，说他们是神我表示怀疑。

    希望大家都宽容一些，我想起年轻时我问过一位前辈关于神的问题，他回答说：“信则有，不信则无。”这也许就是一种宽容的态度。


     恶名不具贫话：嘿嘿~~~~青峰碧斑主：俺不是打击你！这个话题对于这儿的所有人来说！都显得太大太庞杂了！无论是从认识上还是精力上对这个话题哪怕是进行一些粗略的梳理都会明显地力不从心！更不要说像一株草网友说的什么：让我们接过这个接力棒！俺不是显摆充大！俺看了那几篇“有神论”的文章！离“接力棒”的交接地儿远了去了！

     就是那简单的唯心论和唯物论俺感觉也都被你们简化成了一个石化的概念！实际上他们之间的关系并不是你们说的那个样子！就大陆的哲学界真正弄懂唯心论的人也并不多！ 

     何况对这个话题要做简略的梳理都要牵涉到多么庞杂的知识！大到人类的眼力能看见上百亿光年远的星球却看不见上帝！小的方面小到从一个单细胞里发现一个全新的世界也找不到生命的影子！

     有兴趣你们就聊吧！俺抽空来学习并为你们加油！

     俺当然是无神论者！


    止水如心：看了这个帖子，感到奇怪和不解的地方有几处，可能是俺孤陋寡闻吧，请青峰碧兄回答一下，让俺也进步进步。：）

    首先，我从来没有听说过有神论还有代表人物，更没有听说学峰会是有神论的代表人物，请问这个代表是他自封的还是经过民主评议的还是经过五大常任理事国讨论的？

    其次，从学峰这首诗里半点也看不出他是无神论者，他的这番言论只能代表他个人的观点，又怎么能代表主观唯心客观唯心两大唯心体系呢？

    退一步说，即使他是有神论者，否定一个有神论者就可以彻底否定有神论吗？世界各大宗教基本都是有神论，你否定了学峰就能够否定影响人类文化这么多年的宗教吗？

    补充一点，我也不同意甚至反对学峰的观点。但我并不认为有神论就是错误的。


    冷云飞燕：一直生活在无神论的环境中，受的也是无神论的教育。对于神，真的感到很神秘，真想见见神，请哪个有神论者帮帮忙吧，哪怕梦中也好。


    梅心蝶骨：作为一个中共党员，是一个标准的无神论者，但我决不反对宗教信仰，人各有志，允许大家有信仰的自由！~


    孙振坡：我曾跟几个因故昏死后又活过来的人谈过话，问他们在昏死其间有什么梦景之类的见闻没有？他们都说没有。这就证明了“人死如灯灭”。


    Q1游客：幼稚加愚昧和自欺欺人这是我给你这短洋洋洒洒大字数（指对无神论者的八点忠告）的全部见解。

    很想认真的看到些什么？只是可惜，楼主的文章太空泛和没有什么说服力。以下不敢苟同：人活着不是坐车或是乘船的人我们只能控制可以控制的事物。因为这个世界是物质的，精神从属于物质的。有神这个字，可是未必必有其物。中华民族的图腾“龙”，依楼主之间，当有其物了？观人类社会的历史，是人类靠自身在繁衍和发展。从未见过神留下的痕迹。如果有，请举例之，莫谈空话。否则引人发笑楼主当理解人类发展之初便有图腾崇拜和宗教。好好再理解一下。无神论者言已知之事，并积极的假设和探索未知之事物。这样，楼主才能通过internet在此妄言！即使犯过惨痛的错误（如哥白尼被捆在铜柱上活活烧死），从未说过什么都知道。你以为什么是理性？逻辑？爱心？最后我想问：楼主能面对现实吗？错误处处君不见，可惜！可惜！


    安与奇梓：培尔·金特在神经病院中如愿以偿，那么你在这里如愿以偿吧，我只和正常人交流，面对你（指浑沌草）的病症，我不是医生。



