高山流水好可爱

浑沌草


    人生如戏，这场戏中两类人最可爱，最值得尊敬，那就是极力赞美我们的人和竭力批驳我们的人，冷漠的人最不值得去留恋，骑墙的人最不值得去尊敬。

    我深爱禅院草，因为他们是赞美我的人，他们的赞美如阳光雨露，滋润了我的成长，一株株禅院草就是一个个天使，一尊尊佛菩萨。

    我爱nngzh、爱小溪、爱思童、爱井中蛙、爱高山流水、爱问？、爱水中冰、爱青峰碧，因为他们是竭力批驳我的人，从他们的批驳中能看到真诚，他们一点不虚伪，不虚伪的人值得尊敬。

    没有朋友和“敌人”的人生是苍白的一生，是可怜兮兮的人生，我为自己能拥有如此多的朋友和“敌人”而深感荣幸，此中乐趣无穷。

    高山流水先生嘛，是一道独特的风景，是一个长满了杂草的山丘，是魅力无穷的毒蘑菇，不粘他不行，因为他美艳；粘了他，必然中毒，因为他是剧毒。

    高山流水整天絮絮叨叨没完没了，他是一股自然流淌的山泉，他不管三七二十一，只管自然流淌，这股山泉流经的地方信仰被颠倒，心灵被摧残，思维被迷幻，前程被截断。

    高山流水像谁呢？像一个喝醉了酒迷迷瞪瞪的醉汉，我想起小时候邻村的一个人，他常常喝醉，喝醉后不睡，而是满村庄乱窜，鼻涕眼泪与泥土混合在脸上，后面总跟着一群取笑逗他的孩子，追逐着、起哄着、吵闹着、玩耍着，大人们见了捂着嘴笑着、躲避着、当作茶余饭后的笑资谈论着，这个醉汉嘴里呢呢囔囔嘟噜着含混不清的话语，有一句话几乎常嘟囔：“爷爷生了我大妈，大妈生了我奶奶，奶奶不是你小外孙，你要惹我，孙子不怕爷爷。”我把醉汉的话语与高山流水的文章一对照，发现竟然如出一辙。

    高山流水好可爱，“花草春风蔸含情，我与兄长沐春风。介石不解二月意，你我不知也相逢。”我才不与你“兜含情”“沐春风”呢，生命禅院美女如云，我都没时间去“兜含情”“沐春风”，再说你我大老爷们之间，兜什么情，沐什么春嘛，听了让人浑身起鹅皮疙瘩。

    当然，对高山流水还是一往情深滴，如果高山流水能把脸上的鼻涕和泪水揩掉，我还是喜欢与你“耳鬓厮磨”的，偶尔兜兜情，沐沐春，权当小孩子过家家也未尝不可。

    既然高山流水亲密地喊我为“雪峰吾兄”，当大哥的就给你擦擦鼻涕。


    在《灵媒：变异的自我在彰显》中的鼻涕如下：

    “没有单独的灵体。没有离开物质而独立存在的意识。”

    “死亡使有纯粹化。”

    “当你死了，意识也就灭了。”

    “一个人死了——它不会把任何东西延续到未来。”

    “一个人的能量、信息可以留在他的过程，但无法进入他的未来。”

    “当人们相信死亡之后的世界存在时，那么灵魂或灵就一定存在。但是这并非真的。”

    “不相信或不期望死之后存在世界的人是内在无惧的、也是真正放得来、真正全然活在当下和在当下全然活好的人。而一直信任或执著死之有的人其实还是一些内中还有无法彻底的、完全的根除死亡之恐惧的人。”

    “死亡人的生命化为彻底的空。”

    “任何对死亡的研究、探索或过分感兴趣的人----实质在内部都深掩恐惧。”

    “不要期待死之后，死了之后正如你出生之前一样：它只有一种东西存在，那就是空。那时你叫空，空叫你。除此之外，你叫什么、你能是什么呢？”

    “死亡令所属人的一切都不再留下。”

    “惟有智慧才是踏上真理之国的路。”


    就为高山流水擦掉以上这些鼻涕，剩下的自己擦，一篇一篇地去擦。

    我为什么说高山流水一半是琼浆，一半是毒液呢，因为他的文章中不乏真知灼见，比如上篇文章中他说：“当你因为探寻真理而生活越来越快乐时，那么你的路是正确的；当你因为探寻真理而生活越来越痛苦时，那么你的路它就是错误的。”这是琼浆玉液啊！这句话为我们修行修炼求道探索真理指明了方向和道路。

    愿高山流水一如既往地可爱！

    2007-3-1



