点亮心中神灯--致emu999

浑沌草


Emu999：你好！

    由于最近去了西双版纳，故未能及时答复君函，万望理解为是。

    你在文《恳请雪锋给我，也给了解这些事的人指明一盏明灯》问1. 如何评[www.333gk.com](www.333gk.com) 和 [ww.333gk.org](www.333gk.org？)对他们所讲的一些，恳请雪锋辨别一下。2.如何评价妙航法师和他的“中华昆仑女神功”？妙航在他的《修行者》《探索者》中对“天机”有大量讲述，几乎不下于您对“天机”的讲述，可能更多。这两个“势力”在网上是影响很大的。恳请雪锋给我，也给了解这些事的人指明一盏明灯。


    我的答复如下：

    首先，凌波草和admin替我给你的答复是正确的。

    现在是“收割”季节，各路人马都纷纷出动来收割自己的庄稼，所以是乱相纷呈，神魔佛妖仙魅等等都来引领自己的所属回归本家的时候，你将会听到“再来耶稣”“佛陀转世”“佛子降临”“天使集团”“太空救护队”等等，等等人物的降临，还有越来越多的理论体系出笼，所有这些无所谓对，也无所谓错，都是宇宙生命大调整前的一种必然现象。

    “世路由它险，居心任我平”，要在这纷乱中选定最佳线路，没有其他办法，唯有点亮自己心中的神灯。否则，今天看这家跳舞，明天听那家唱歌，今天看了这套理论觉得酷毙了，明天读了那套学说觉得帅呆了，最后将疲于奔命，耗尽心血。

    如何点亮心中的神灯？

      1．读《金刚经》《道德经》《圣经》四福音书、《古兰经》，只要彻底明白了其中任何一部经典的深刻内涵，就可以一览众山小，不用到处跑。

      2．什么经典也不用读，什么大师高人的说教也不用听，自己感悟，就从身边的任何一个现象中感悟，比如：“中指为什么比其他四指长？”“春天树木为什么会发芽？”“我怎么来到了生命禅院？”等等，只要抓住一个现象，然后追根溯源，心中的神灯就会亮起来，这个时候，自己就能知晓脚下应走的路。

      3．倾听自己内心的声音。进入一个网站，不用先读里面的内容，先倾听一下内心的声音，就会知道自己喜欢不喜欢。或者在听他人说教的时候，先静静心、定定神，用心感受一下其气氛（场），就能立刻知道其说教是不是符合自己。不要听别人说什么，一定要自己“尝尝”，因为不是所有的动物都喜欢玫瑰，不是所有的昆虫都爱花乳，不是所有的人都走仙道。

    你有愿望“加入生命禅院”，我们欢迎，只是要说明，生命禅院不是“加入”的，而是“进入”的，“加入”是一种组织行为，生命禅院不是一种组织，所以无法加入，你只有靠精神和心灵进入。

    能真正进入生命禅院的人不超过人类总数的1-2%，自己到底是不是禅院草，可以在读《禅院文集》和《雪峰文集（包括禅院大师篇）》时验证，大多数禅院草读了文集后会感到震撼，会哭泣，会有一种长途跋涉终于回到家的感受，如果这些现象没有发生在自己身上，就不要勉强自己，因为你不是我们所要找的人，或者说，你不是生命禅院所要“收割的庄稼”。有些人一听生命禅院这个名称就反感，一读禅院文集就要骂，这不是文集的错，而是他们个人生命结构所振动的频率与禅院理念不同频，猫有猫的世界，老鼠有老鼠的空间，这是无法调和的，没有老鼠不骂猫的。

    以上只是我的观点，法无定法，无法是法，形无定形，无形是形，你也不要受禅院思维法力的约束，自己的命运一定要掌握在自己手中，只有自己明白自己的心，最好的途径是随性而动，只要随性而动，不论自己想什么，做什么，都是顺应了道的安排，都是正确的。

    祝愿你寻找到最佳的人生之路和生命之路！

    浑沌草

    2007-3-17



