东海一枭不要气馁

雪峰


    先生自称是当今第一智慧高人，雪峰也狂妄地宣称是当今智慧最高的人，先生与我都钟情于女色，看来咱俩是一丘之貉，彼此彼此，老鸦不嫌猪黑。

    先生推广东海之道，雪峰推广上帝之道，咱俩都野心勃勃，盛气凌人，遭到众人诋毁也是我们咎由自取，怨不得别人。

    人生一场梦，游戏而已，咱俩玩的游戏大了点，所以“木秀于林，风必摧之”，这符合阴阳对称原理，若风不摧之，咱俩容易走火入魔，容易成妖魔鬼怪。

    “山中无老虎，猴子成大王”，山外有山，天外有天，智慧比我们高的人多的是，只不过他们不轻易现身，在偷偷地看我们猴子耍把戏，我们暂且以第一高人自居，招惹招惹他们，顺便自己也自我陶醉一番，人生短暂，不乐为何！

    可以肯定的是，没有你我，地球照样转，人们照样活，急啥？忙啥！

    所以嘛，你不管《告别》不《告别》，没有人会惋惜，我试过，不奏效，人们或许心里在盼，这家伙怎么才《告别》，早该消失了。不信的话，你哪天站在18层楼顶上准备往下跳，除了至亲好友急，没有几个人会急，或许人们站在下面等你跳呢，会鼓励你跳呢：“老枭，你看，多么蓝的天，跳下来，你可以融化在那蓝天里。放心跳下来，不要有所依恋往两边看。从上面跳下来！朝仓不是跳下去啦，唐塔也跳下来啦，亨路井二也跳下来啦，所以请你也跳下来吧。你倒是跳啊！好，这下有决心了，嗯？怎么了，你害怕啦？你的腿怎么发抖啦……”

    所以，看在妻儿老小的份上，不要《告别》，不要跳！做一天和尚还得撞一天钟。

    咱俩臭味相投，惺惺相惜，别人眼里看你是“牛粪一堆”，在我眼里你却是明灯一盏。

    先生优点如下：

      一、慈悲
      你有佛心、佛性，有普度众生的大愿，属上乘佛法修习者。

      二、善良
      你本性善良，真实无欺，实话实说，信实可靠。

      三、聪颖
      你才华横溢，博览古今，头脑清晰，条理分明，属“古今之成大事者”之人。

      四、淳朴
     透过你纷繁的表面狂傲文章，展现的却是一个天真淳朴的孩童模样，符合耶稣和老子教诲。

      五、勤奋
      你具备了中华民族勤劳的优秀品质，我一天平均一篇烂文，你一天好像平均能划拉出三篇烂文，仅此一点，你是杰出人物。

      六、谦逊好客
      真实就是谦逊，这一点不是从你的文字中看出来的，而是臆想出来的，我看到了这么一幅图画，我来找你，你听说雪峰来了，裤子没穿就跑出来迎接我，还紧紧地拥抱了我，有点曹操赤脚迎故旧之风采。

      七、至刚至柔 刚正不阿
      你爱憎分明，是非清明，对善者善之又善，对恶者恶之又恶，属上德之人。

      八、重情义
      人大多是“一阔就变脸”，一有名气就对亲人“横挑鼻子竖挑眼”，你已名扬网络，却对自己身边的亲人深情依旧，柔软有加，所以是位有人性重情义的人，这才是大丈夫本色。


    先生目前的迷惘之处是：

      一、不知专制的根源何在
      你把气撒在政府和共产党头上，这是错误的。专制的根因在于文化，文化的根因在于心灵，心灵的根因在于信仰，若不从信仰和心灵上着手，建设不出文明的文化，若不从文化上下手，专制的根断绝不了。

      二、头脑有点僵化
      共产党代表了中华民族的根本利益，代表了最广大人民的利益，虽然它历史上犯过错误，但它在不断修正错误，在与时俱进，今日之中国，虽然问题不少，但总的情形是好的，你查看历史，没有一个朝代像现在这样繁荣，把一个十三亿人口的大国治理成这样，说明现在政府和政党的方针是正确的。胡锦涛主席提出的“构建和谐社会”，提倡的“科学发展观”从理念上讲是正确的，是符合实际的。我如此说，不是拍政府、共产党、胡锦涛温家宝的马屁，而是实事求是，若罔顾事实，不考虑大局，一味地挑刺，就是头脑僵化的表现。

      三、东海之道是酱缸之道
      你的东海之道的核心是“内圣外王”，主要是儒家的东西，儒家文化属于酱缸文化，“吃人”文化，在“仁义礼智信，温良恭俭让”羊皮的后面，是赤裸裸地对人性的摧残和扭曲，儒家文化是中国专制文化的核心和基石，你身处酱缸而谈民主自由，就是抓住自己的头发想提升自己。

      四、盲目乐观 盲目陶醉
     当你自喻为智慧最高之人时，你是在“坐井观天”，你对上帝、佛法、基督、道的认识是皮毛，是哗众取宠的表面文章，只能迷惑一些人，但迷惑不了真知者。

    一点建议：先把“我从哪里来，要到哪里去”搞清楚，这个问题搞不清楚，永远是一个盲人。

    你有点浮躁，需要“宁静致远”，但也不要气馁，不要放弃，你的前途无法估量！

    2007-4-24



