可怜的小溪

雪峰


    有一段时间，我有点“恨”小溪，读了小溪5月3日的文章，《人类始祖亚当是黄种人；全人类将变回黄种人》及想到小溪目前孤苦伶仃的悲惨处境，开始可怜小溪了。

    小溪，你就使劲地糟蹋我吧，如果这能让你内心感觉舒服一些，平静一些，好受一些，我愿意接受你对我的糟蹋。

    小溪，你的情况越来越糟糕，太心浮气躁，我教导过你“越急越无序”，你就是不听，你急急忙忙乱跑、乱喊、乱咬，结果如何？你找到哪怕是一个心灵同频共振的同道了吗？人生得一知己足以，你折腾了几年，可获得一个知己？你看看你这几年写过的文章，除了紧跟我那段时间写过几篇佳作外，可再写过几篇有价值有意义的文章？

    我还给你说过，靠灵觉的第一感知最真实，最值得珍惜，你对我的第一感知你还记得吗？你说我是天底下唯一可以做你师父的人。以后怎么就变了呢？不仅变了，还要扭过头来多次地、反复地糟蹋你的师父，这样，你在做人的问题上首先矮了一截，中华民族传统的尊师美德你就没有了，你这样混下去，越混将越糟糕。

    你太爱虚荣和面子了，太急于表现自己了，你以为在他人的土地上开了个破店就能门前车水马龙，生意兴隆达三江了吗？你以为栽了一棵扭扭歪歪的绞杀榕就能招来凤凰，然后迎来百鸟朝凤吗？刘禹锡的《陋室铭》没读过吗？“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”，你那山上不要说有仙，连个像样的樵夫都没有，如何能名？你那池塘里不要说有龙，连个好看的金鱼都没有，如何能灵？老子说：“执大象，天下往。”你以为你高唱“耶稣就是上帝”之曲，人们就头脑发胀来相信你、崇拜你吗？

    小溪，该是“宁静致远”的时候了，该是回头的时候了，不要再往前走了，回家吧，我张开怀抱迎接你。

    “玉不琢不成器”，再优秀的员工，如果没有一个伟大的老板领导，才华永远彰显不出来，你再有能耐，如果没有我给你指导，人生必然一团糟。不要等到最后时刻才醒悟，不要怀抱侥幸临时抱佛脚，悬崖勒马，马上回到我身边来，回到生命禅院中来。

    为了说明你错在哪里，我仅仅就你今天的文章内容稍微给你点拨一下，“心有灵犀一点通”，相信你还没有笨到不明白道理的地步。

    你找到“依据”说亚当是黄种人，还应用了《圣经》（创1:26）“神说，我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人。”你并且得出结论说“这”我们“指天使”。你动动脑子想想，假若亚当是黄种人，而亚当是照着天使们的“形象”和“样式”造的，那么，天使们都成了黄种天使，你不觉得这滑稽可笑吗？此外，基督徒都承认人是上帝造的，你现在修改成了亚当是天使造的，你不怕《圣经》的神打你屁股吗？

    你说“这么说来，虽（随）着通讯、交通何（和）互联网越来越发达，全球经济趋向一体化，人类迁徙和不同种族之间的通婚越来越普遍，而全世界黄种人是人数最多的人种，大约超过半数，经过全球化的不同种族之间的通婚杂交，若干年后，岂不如同各种狗都变成中国土狗模样，全人类岂不就都变成东方黄种人的模样了，甚至都变成中国人模样了？是的。”你就这么斩钉截铁地说“是的”。你不可怜吗？你在美国生活那么长时间，你睁大眼睛去看看，中国人（黄种人）与白人或黑人通婚杂交后的后代那一个像中国人？你能否拍10组照片，对照一下父母和孩子们，然后用其杂交后代与纯种的黄种人比较一下，看他们是不是像纯种的黄种人。

    你看我大胆地下了许多结论，也学我大胆地下结论，要知道，我下任何一个结论是基于事实和逻辑推理及思维灵感双重地交织的结果，你乱下一气，会让人笑话的。

    《圣经》漏洞百出，连该隐的妻子是从哪里来的都说不清楚，你不觉得亚当是人类始祖的说法太牵强了点吗？

    就此打住！祝你开窍！

    你的老朋友雪峰

    2007-5-5



