致求道网网友们——与求道网网友们实话实说

雪峰


    首先，向所有关爱生命禅院和雪峰的求道网网友们致敬并致最美好的祝福！

    其次，向所有在有关生命禅院文章后面跟帖的网友们因我不能及时答复而致歉！

    最近两天因无法登陆生命禅院，所以全部的时间几乎都用来在求道网捡宝，在阅读大家的文章和跟帖，凡谈到生命禅院和雪峰的文章和跟帖都读到了，谢谢大家的关爱。

    在此声明，我至今没有在求道网注册，没有以任何“马甲”在求道网发文和发言。“大雪山”到底是谁，我还在纳闷呢。

    我应该及时答复大家的质疑，及时与大家交流，但我目前做不到，这不是因为我有什么了不起，自觉高人一等，或者不屑于回答或与大家交流，而是有些客观条件限制了我，其一是这里网速特别慢，打开一个网页至少需要3分钟时间；其二是停电频繁且时间长，每天白天至少停电6个小时，最近早晨5点左右开始停电，11点至12点来电，下午4点开始停电，夜晚9点左右来电，今天从早晨5点停电后直到傍晚7点多才来电，此外，最近整个首都很难买到面粉、食油、食盐、鸡蛋、面包、牛奶等常用物品，前天跑了6家超市才买到一包火柴，加油站都没有油，人心惶惶，身处这个环境，也难免被环境所左右和干扰，所以还望各位网友海涵。

    我出生贫寒，受过白眼，所以对高傲的人心有抵触，心知自己的卑微，一般不愿高攀，曾经给净空法师去过函，结果如石沉大海杳无音讯；曾经撰文赞美过一些名人，结果被不屑一顾反遭白眼；曾经去巴结过领导，结果热脸贴上了冷屁股，被羞辱被嘲笑。推己及人，如果网友们提出问题我不及时回复或不及时交流，我能体会到大家内心的感受，在我眼里，乞丐与我平等，何况各位求道人士。所以，万望各位宽恕我。如果我那天让人们觉得高傲了，我就是个忘本的人，就不是个东西了。

    有人能理睬我，不要说赞美，即使是讽刺辱骂，那也是对我的爱，所以，我特别感激小溪、nngzh、高山流水、水中冰、阴柔阳刚等，其实，把人生看透了，一切的一切都是虚空（生命另当别论），没必要执著于赞美，也没必要执著于被批判，人生是一次旅行，骂的人多不是坏事，没人理睬那才是最糟糕的事（好像有点心理变态了。）

    大家最反感我的是太狂妄（自认智慧天下第一）和搞个人崇拜，这心情我能理解，换成我，我也反感自命不凡的人和搞个人崇拜的人，有时对这样的人恨不得上去踹上几脚。所以，你们对此反感，我不生气，也不怨恨。

    但是，我还是觉得大家冤枉了我，你们被现象迷惑了，没有看到本质的东西。当我自称智慧天下第一时，我更注重的是生命禅院理念而不是我这个人，大家都是求道之人，都是灵修人士，应该知道宇宙中的一切都在道法中运行，生命禅院的诞生决不是偶然的现象，一个食人间烟火的雪峰凭他个人的能力和智慧难以在很短的时间内写出那么多文采精美内涵丰富的文章，我不承认什么灵魂附体，但一切的一切都有天道的安排应该是情理之中的事，否则，诸葛亮的《马前课》早成垃圾了。所以，大家能否透过雪峰这个现象看生命禅院这个本质，也就是说，把雪峰踢到一边，更多地探究生命禅院理念是否有道理。

    关于雪峰搞个人崇拜一事，不符合事实，一是雪峰倡导的是走上帝的道，尊奉的是耶稣、释迦牟尼、老子、穆罕默德和古今中外历史上的贤哲，至于说是“上帝的使者”，这有《上帝篇》可以作证，但我从来没有说雪峰就是上帝的代言人，我说“雪峰是耶稣和释迦牟尼的化身”，这并没有违背耶稣和佛陀的教诲和旨意，耶稣和佛陀可以化身万千，那些真正明白耶稣和佛陀的人，那些真正按照耶稣和佛陀的教导做人做事的人，都是耶稣和佛陀的化身，只要大家明白了“化身”的含义，不应该对此有异议，我倒是希望耶稣和佛陀的化身越多越好，都化身成耶稣和佛陀更好，至于有人非要把“自称神佛的化身”强加在我的头上，那不是我的错。耶稣是神，释迦牟尼是佛，但把“耶稣和释迦牟尼的化身”判定成“神佛的化身”是错误的。比如，张三是人，李四可以代表张三，但如果认为张三是人就判定李四代表了所有人，那是错误的，是混淆了个体和集合体之间的区别。二是大家看到禅院草们在赞美我，就误以为我在搞个人崇拜，这确实有点冤枉我，如果大家仔细耐心地读雪峰文集和雪峰的跟帖，你们会发现，雪峰赞美禅院草们的文章和话语远远高于和多于禅院草们对雪峰的赞美，自有人类历史以来，没有一个人像我这样真诚地大面积地赞美过这么多具体的人，人生本来艰难曲折坎坷多磨，我们每日面临着诸多的烦恼和不如意，有缘聚在一起相互赞美赞美，以宽慰我们孱弱的心灵，给大家带来一份开心和快乐，以增加生活的信心和勇气，这是好事啊！为何非要互相指责和批评呢？此外，赞美人是一个人心灵良善的标志，如果全世界的人都像禅院草们那样相互赞美，这不就是天国一景在人间的显现吗。

    学会真诚地赞美他人是给自己心灵洗礼的第一课程，“种瓜得瓜，种豆得豆”，为何不“种”赞美呢？雪峰“种”赞美，收获的是赞美，这不是搞个人崇拜啊！

    赞美是一种优秀品质，赞美不是奉承巴结拍马屁。如果去赞美地位比自己高的人，有权势的人，有名气的人，或许这种赞美中有奉承巴结拍马屁的成分，但是，兄弟姐妹之间，同事朋友之间，乡邻亲戚之间，各位修道人士之间互相赞美，可以消解摩擦，化解戾气，增进友情，和谐气氛，何乐而不为呢。

    我倒希望求道网网友们之间多赞美，少指责，要知道我们都不完美啊。

    今天看到阿然和阴柔阳刚表现出了谦逊的胸襟，好喜悦，你们在我心里依然是孩子，你们只要有一点进步，我会很高兴。你们细细品味，赞美会给自己带来能量，而谴责和批驳会消耗自己的能量，内功和实力来自赞美和爱，而不会来自攻击和指责。

    总之，感谢大家对生命禅院和雪峰的评论，特别感谢天马行空真诚地对生命禅院的评说。

    祝福大家！也祝愿求道网在百谷王孤独求道的导游下海纳百川越来越兴旺！

    2007-07-17



