阳光海岸啊阳光海岸

雪峰


阳光海岸：哥们好！

    《致雪峰--阳光海岸的情绪回复》收悉，为你能称呼我为兄弟而深感喜悦，你能平等待我是我梦寐以求的愿望。

    首先回答你在我《关于求道网建设之我见》后面提出的问题，你说我封孤独求道为百谷王，我不承认百谷王是我封的，就像生命禅院的元初和元童不是我封的那样，我是生命禅院精神和心灵的导游，我没资格封谁是王，谁是佛和菩萨，孤独求道的胸襟说明，他就是百谷王，我只是实话实说，予以承认罢了，这就像牡丹，不论我封与不封，牡丹就是牡丹，我认识牡丹，叫它牡丹而已。

    你问生命禅院为什么不开民主风气之先，我认为生命禅院是高度文明基础上民主的，在生命禅院，我从来不霸道，从来不强制任何禅院草做他或她不愿意做的事，说他/她不愿意说的话，生命禅院不是政治组织或宗教组织，一切都是自觉自愿的，随性而动的，禅院草们的关系是兄弟姐妹亲人情人的关系，不是领导和被领导的关系，至于有些人离开了生命禅院，一些人是由于难以与生命禅院理念同频共振而自愿离开的，一些人是由于不顾大局我行我素而被强制离开的。有些来宾，见识浅薄，自己糊里糊涂什么都不明白，却想教育人，玩世不恭，胡搅蛮缠，其行为和言论不符合文明法则，所以，限制了他们发言。

    民主是在文明基础上大家各抒己见，畅所欲言，各司其职，各尽所能。民主是建立在文明基础上的，是在相互尊敬相互爱戴基础上的，不文明的各抒己见和畅所欲言不是民主，那叫乱喊乱叫，叫无法无天。大家共同犯罪不叫民主，所有的人都随意侮辱人格或破坏公共秩序也不叫民主，所有的人都有权利到处乱扔垃圾也不叫民主，那是一种原始的愚昧、野蛮和无知。

    对文明的人要实行高度地民主，对愚昧、野蛮、无知的人要予以适当的强制。水，要让其顺着水道流，不能让水泛滥，泛滥必成灾难。凡是文明的人，都喜欢留在生命禅院；凡不文明的人，在生命禅院没有他们的市场。所以，你只要站在文明的高度，就会发现生命禅院是高度民主的，若站在无法无天者的角度，就觉得生命禅院是独裁的，专制的， 

    你在公开信中问：“观点之争，你凭什么扯到身体了？”你问得好！那么我问你，你凭什么说雪峰是“大粪”？你凭什么说生命禅院是“一窝”？

    扯到身体，我指的是你精神和心灵的身体，不是你生理的躯体，我是精神和心灵的导游，我更关心的是精神和心灵的身体健康，而不是肉体的健康。

    虽然你的生理身体“超级正常”，但你精神和心灵的身体弱得一塌糊涂。

    我给你举一个例子，你告诉我“在大学是校篮球队主力队员，游泳队主力队员，军事五项国际建制班的灵魂。现在，我每天都要步行十公里以上，游泳1000米，（我的小区可是五星级的会所，远胜过你撮尔小国的简陋茅屋），每周至少四场网球一场高尔夫。我的血压是120/80，我的体重是85公斤，我20年来，天天半斤以上二锅头，但至今血脂以及各项生化指标正常，肝脏正常。北京各大医院检查结果，都是超级正常。”这说明你的生理身体很强壮，且拳头很硬，若打架，三五个人不是你的对手，据此，你在一个跟帖中说：“谅雪峰也没有这个胆量。不过话说回来，我们可不是黑社会，靠拳头说话。我的原则是：不惹事，但绝不怕事。”你明白“四肢发达，头脑简单”的含义吗？若不明白，请观照自己。

    这让我想起了诸葛亮和张飞的关系。我与你之间，我更愿意智取，不愿用蛮力。你不用威胁我，说什么“要不哪天你到北京，或者我屈尊到你栖身的四等国家，一起练练？或者你指定的全球任何地点。”

    你的这种匹夫之勇和把我所在国家称为“四等国家”的傲慢和孤陋寡闻说明，你精神和心灵的身体病得不轻，我对你的形容恰如其分。

    你说：“我的小区可是五星级的会所，远胜过你撮尔小国的简陋茅屋。”阳光海岸啊阳光海岸，你见过的蓝天有多大？

    谢谢你对我探索精神的敬重，我也敬重你坚持锻炼身体的顽强精神。

    你说：“但你那种狂妄以及控制之心是要不得的。看看老道，把自己放到低得不能再低了，别人怎样诋毁侮辱他，他都笑而淡之，你但凭有老道之万一，凭你的学识和思想，也不至于到今天。”

    狂妄要有资本，要有胆识，你除了用你的生理身体狂妄外，敢像我这样狂妄吗？老道是百谷王，“善下之”是他的品质，而我是雪峰，“雪”表示严酷寒冷，令人望而生畏；“峰”表示挺拔昂立，山丘难以企及。至于说我“不及老道之万一”，我承认，不知老道承认不承认。

    你说“众生平等，没有高低”，你明白“众生”的含义吗？若不明白，你怎么知道“众生平等”？若明白，你吃鸡肉吗？你与鸡平等了吗？

    你说你没有骂过雪峰，难道说雪峰是“大粪”不是骂吗？说禅院草们是“一窝”不是骂吗？

    你说“看不惯禅院的阿谀奉承”，你这叫“瞎操心”。

    你说：“对于雪峰迷途忘返，我们只有尽力帮助。”这种诚心我接受，我非常感激，也非常希望你能让我迷途知返，给我以帮助。但是，你怎么帮？用什么帮？如果你能给我解析宇宙、生命、人类的起源，给我解说时间和空间的奥秘，给我揭示生命的含义和意义，给我阐释《金刚经》丰富博大的内涵，给我详细阐释道的运行方式及“天网恢恢，疏而不失”的确切含义，给我解说因果之间的转化原理等等，等等，那才叫帮助，我才能迷途知返，问题是，你能吗？

    阳光海岸啊阳光海岸，“知己知彼，百战不殆”，你先不要浮躁，不要急于想打败我，你根本想象不到我脑子里到底有多少东西，就你目前的心态和情绪化反应，即使过上十万年，你依然是阳光海岸，你依然摸不到雪峰的边缘。

    所以，要打败我，或者说让我迷途知返，请你先成为我的朋友，先把禅院文集和雪峰文集钻研透彻，等你完全明白生命禅院的含义时，你才能打败我，或者按照你的话说，你才能帮助我迷途知返。

    我愿意成为你的朋友，愿意成为你的兄弟！

    2007-07-28



