读东海一枭《回到九龙山》随想

雪峰


    “碧云冉冉蘅皋暮，彩笔新题断肠句，若问闲愁都几许，一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”

    旬前读东海一枭“忏悔”文后，枭如黄鹤东去，杳无讯息，倍感凄凉。难道看破红尘，隐逸山林，不再在东海翻云覆雨，喷云吐雾？

    人，有时对身边之友视若无睹，却要刮肠掏肺去单相思远在天边的偶像，真所谓：“问情为何物，直叫人生死相许。”用在此处，可修改为：“问谊为何物，直令人辗转反侧，日思夜慕？”

    今日喜获枭迹，言《回到九龙山》，气煞我也！无心无肺啊！你每日一文，我读枭文已成陋习，你半月无文，犹如断了我粮道，且不枭啸一声，用心何其残忍！

    可恨啊！老枭《回到九龙山》勾起我思乡情绪：“竹摇翠绿，松挺浓绿，草连深绿，芭蕉铺张着绿，河水倒映着绿，有的绿得温柔，有的绿得浓烈，有的绿得平易，有的绿得庄严，有的绿得低沉，有的绿得响亮。这里真成了绿的大本营，绿的大海洋，绿的大宝藏，绿的大世界。”你置身于绿的世界，品味着故乡山水，怎可知异国他乡仆仆风尘的游子们“断肠在天涯”的思乡情，望乡泪？你勾起了多少人的乡思？该打五十大板！

    恨归恨，毕竟知枭飞踪，且粮道已通，喜！

    “做人无甚高远事业，摆脱得俗情便入名流；为学无甚增益功夫，灭除得物累便入圣境。”读《回到九龙山》让人荡气回肠，神清气爽，有情、有景、有灵、有魂，万绿丛中点点红，仙风道骨超红尘，一家三口回故乡，小溪潺潺把歌唱，这家伙真能潇洒，真能飘逸，慕煞我也！

    一代枭雄，一代人杰，枭通观古今，文采斐然，文韬武略，豁达有度，既有非凡之经纬，又不失平凡之纯朴，读罢全文，一个有血有肉有心有肺之诚实坦荡者跃然纸上，做人，就该如“枭”，当年毛泽东期望“六亿神州尽舜尧，”我想十亿神州皆如“枭”更好！

    遥想古人：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声，桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”古人那种友情让人羡慕得要死去活来，读《回到九龙山》似乎闻到了古人那种超凡脱俗的韵味，仿佛回到了悠远的过去，进入了“采菊东篱下，悠然见南山”的世外桃源。

    “文章极处无奇巧，人品极处只本然”，老枭《回到九龙山》似乎凤凰涅磐（磐为别字）了，道行更深了，且听他道：很喜欢王阳明的《示诸生诗》，其中颈颔二联曰：但致良知成德业，漫从故纸费精神。乾坤有易原非画，心性何劳得有尘。其实，但致良知足矣，这是“立乎其大者”，“尽其在我”者，是否成就外在的德望事业，成就多大，顺其自然可也。不然，不达目的誓不休的“刻意”，本身也是一种妄想分别执着，也会成为遮蔽心性的“尘”。“法不孤起，必仗缘生”。公也好私也罢，许多事的成功需要外在的条件，佛家谓之“缘”，禅家谓之“机”，儒家谓之“时”和“命”。即使是饶益苍生的大善事，缘如不到，机如不熟，时如未至，虽孔子释氏重出，也无奈之何。儒家讲拨乱反正开物成务，佛家讲自利利他自度度他，那是自自然然从从容容的随缘成就，过于刻意为之或过于执着求之，就不是随缘而成“攀缘”了，且往往“可怜无补费精神”。

    然也！然也！天时地利人和，缺一难成伟业！想近期生命禅院被屏蔽，时不予也，奈何！只能学《南征北战》调侃：“不是我们无能，而是共军太狡猾。”要么骑头青牛出函谷关，要么学庄子“独与天地精神往来”，还可以“举杯邀明月，对影成三人”，滴血，也要潇洒！

    常想诸葛孔明《马前课》“贤不遗野，天下一家”，愿上帝之道成就生命禅院时代，那时，老枭就休想《回到九龙山》，怎能让你“遗野”，潇洒地运筹帷幄“无为而治”开太平盛世吧！

    2007-08-11



