给导游的一封信

终结


尊敬的雪峰先生；您好

    昨天发现了贵网站，其中多数思想都使用我万分的震惊，在目前为止，您是我见到最具智慧的人灵。从生命禅院的组织形式与对不同思想的容纳度表现出你们管理层的人格是极其的健全。我在14年前独自苦苦思索的道路终于在今天与大家接壤上了，此刻的心情无法用言辞去表现，一切都象是命定，也许从今天开始我不再孤独了，也许人类的命运正式地交由我们去操纵，一个无限完美的理想人类新剧本交由我们去导演，真是如此的话，那该是多么的美妙啊……我相信，一定会演出一剧超越以往数千上万年历史记录的宏大巨作来。

    回望历史，多少美好善意的理想的结局往往以失败谢幕；要走出这一历史怪圈，需要用一只眼睛紧紧盯住更高深层（阴界）的那些摆弄我们人类的高灵的深层次意图，尽使自身免离他们布好的陷阱；一只眼睛盯住人类本身，使之不脱离阳界已有的基本法则，不至走向完全脱离实际的虚空；这是一项多么宏大的工程哟；一项真正意义上的史无前例的浩大的上帝工程啊……即使工程有多艰难，但想想其本身的价值是建立在全体人类的范围之上，一切皆是为了整个人世界啊，其光荣的云彩环绕着圆圆的地球生命，地球生命也定会为此而欢呼，并急切地期盼这一天早日来临，因为新人类不再是身体上的有害蛆虫，不再是惜日的敌人，而成了友好的朋友。

    雪峰先生，我私下想对您提一些本人的见解，也许这些见解是多么的幼稚，事先还得向您坦诚地表白，我是绝对不含有别有用心的，绝没有想在您面前炫耀自己，并非常期望有一天能成为您的学生，如有冒犯之处或不自明之处望请多多地原谅。

    在晚辈的认识中，今天的人类该是把上帝这个高灵进行进一步分解的时候了，当然，我指的上帝不是基督教的耶和华神，而是一直隐存在背后的整个宇宙的总导演，是指真正意义上的至顶的宇宙主宰者；我认为，宇宙内现已存在的一切生灵不管级别、能力、智慧，大或小、强或弱、高或低，他们都是从宇宙形成之日起就已是大家庭的一成员，因此肯定宇宙内一切生灵均曾经参与过整个宇宙的创造工程；任何个体生灵包括现宇宙主宰者其自身也不应完全单纯的个体，而是由极大数量的小个体所综合构成，用现有的物理学概念去理解，若把一个原子视为一单独灵魂的话，那么原子灵魂是由众多核内电子与核外电子所共同构成，即使现有科技发现的最细微粒子其本身也必定由比其自身更为细微的粒子所构成，由此可以断言，当人世界或其他高灵世界若把构成生命的粒子分解至零（无）的时候，那么这就是宇宙形成前的本来状态，不再有个体，不再有概念，不再有意识，不再有一切；我说这些的部分意图是希望人类有一天能从过去上万年的自卑阴影中脱离出来，使人类拥有一个完全独立的灵格与尊严；不再去膜拜、去赞美、去曲膝跪拜另一生灵；再言，现存所谓的这些开天造物、能力无边者也只是地球戏剧中的小角色，这些小角色只能在小小人类中间阶段性地演上一场，他们的命运也掌握在背后更深的灵手里。

    宇宙间以各种形式存在的生灵虽然在能力上千差万别，但是在人格或神格和尊严上应该是平等的，缺少任何一种生灵的参与这场戏剧就将无法进行下去；宇宙为一大生命体，其内部由各级小生命体所构成，可以推论，地球是一个体生命，其本身又同时是太阳系大生命个体的一器官或肢体，也许地球是太阳系的心灵器官，人类及各动植物生命之间的一切每天发生的进行的社会大戏剧就是构成太阳系生命的心理活动，人类及各动植物生命又可能为一整体灵魂，那样的话人类及各动植物会又以一整体大意识而存在着；再扩大到银河系，以银河系为一整体生命而言，这个太阳系又将是大银河系身上的某一器官或某一肢体，再扩大，银河系又会是空间那个更大星系的某一器官或肢体，一直扩大到整个宇宙生命体，必将是各更大星系所综合构成；缩小内视我们人类自身结构，人的意识是由大脑或心灵所构成，构成我们意识 思维的无非是大脑或心灵里的那些细胞，这些细胞亦是生灵，他们和我们人类一样作为一个世界而存在着，在细胞世界里每天发生进行的社会戏剧组成了我们的思维、意识、一切心理活动，我们内心有时发生的思想斗争事实上正是各派细胞生命在矛盾冲突，一切皆生命，万物皆是灵体，不存在物质与精神的区分，物质就是精神，精神就是物质，万物皆灵；

    我发现，大脑与心灵之间存在着利益（权力）冲突，主意识偏多于大脑者，特征上必靠近于唯物论（在中国古人看来，主意识存在于心，所以思、想、虑，这些字下面带心）；主意识偏向于心灵者必定靠向有灵论；总之，任何一方得势另一方必定沦为被统治者，处于被压地位，宇宙内不变的法则是矛盾，不是此风压彼风就是彼风压此风，善与恶、正与邪、正义与非义、感性与理性、神与魔，矛盾是宇宙存在的前提，矛盾消失的那天必定是宇宙毁灭的那天，没有了矛盾，宇宙内一切戏剧将无法进行下去，那样精神就萎缩，萧条，空虚灭亡；一个理想的宇宙剧本应是矛盾要制造，但形式要优美，不能太残烈，任何生灵在今生得到多少利益或失去多少利益必定在现世或来世失去或得到同样的均衡，宇宙大政府必定是公正的机构，不然无法维护秩序，无法服众，得众心。还可以肯定，宇宙主宰者不会是有始至终永久在位的超高灵，与人类同理，在他们的世界里必定上演一场场旧权力被新势力所推翻重立新政的历史长河，因此，大星系之间无时不存在于斗争 冲突 中过来的血泪史篇；例；天体间时常发生一些小行星被大行星星系绞粹吸吃掉的事例；

    我认为，在佛教理论中的轮回是正确的，轮回使得宇宙中的生灵得到公正的角色安排，象天堂的概念是属于极偏私的机构，这样的机构即使存在一段时间也最终会被新势力的公正力量所摧毁；另外，我们人间的变化可引申到整个宇宙内整体或有关星系与各有关生灵空间的同步变化，如人类权力组织结构趋于民主自由化亦同有关星系或其他有关生灵社会的趋同走向；有时，分析某些宗教教义时觉得幼稚可笑，但不得不承认，不管有多少荒谬，这些宗教也是人类历史戏剧中的一段命定的插曲，业已存在也必然，以后消亡也必然；

    今天；我要对当下人们关于新时代的猜度提出批判，半个世纪以来，综合各种形式的先知预言和眼下人类所表现的种种不适大家都感知出和希望世界能发生大的变化，但错误的是我们大部分人都把未来的变化建立在虚幻的玄想中，总以为会在某一天突然发生了不可思议的神迹，就象神笔马良的作品一样，使我们会在顷刻之间生活在理想的梦境中，我现在告诉大家，别做这样的梦了，一切的一切只能建立在现实的基础上，需要打破的是人类有史以来淤积成山的所有不 正常的旧规章，所要建立的是极至完善的新秩序……

    一些自认为通灵的人，举着新世界的旗帜暗里却是吹着旧世界的号角;有信仰自身新神的,有继续跟从上帝、佛、道等等的，事实将会表明这些都不属于新世界的精神产物，新世界是属于人和万物同一平等的空间，人是宇宙生命的一份子，人是地球生命的一份子，神亦是宇宙生命的一份子，只是不同存在形式的生命体，大家都是互相依存互相作用的，不存在你主我仆，你尊我卑。人类提升的时间到了，一切愚弄人类的宗教力量该收场了，愚昧的教化不该再继续了，人类将用透明的逻辑去全面理解宇宙，没有什么是困难的，只要你能舍得扔掉那些错误的前人概念的话眼睛就会变亮，思维就会开阔。

    新时代宣言：

    1. 宇宙为一整体大生命，同时又为各级局部生命组合构成，一切显现或隐存物皆为不同形式之生命体，即万物皆为灵体。

    2. 宇宙内一切生灵在过去或现在均曾经或正在参与创造工作，因此宇宙为某一生灵所造之说不成立。

    3. 宇宙内一切以人类之肉眼可见或隐存的生灵均为整体之一部分，因此不存在主仆之分。

    4. 善恶为万物依存之本，因此我们只可助长同类间的善，理解并减弱异类间的恶。

    5. 现存一切羞辱人类尊严，压制人格独立，愚化人类心智的各类宗教均必须退出历史舞台。

    7. 制止人类疯狂的资源开发、环境污染，维护地球生命的健康。

    8. 打破民族文化的防御性，排他性，主张世界文化的大溶合。

    9. 打破传统的家庭组织，提升个体的独立性，自主性，公共性。

    10. 打破传统的道德规范，提升个体的自然性，源始性。

    11. 打破传统的理论权威，提升个体理解事物的多面性，多属性。

    12. 建立合理的生产消费体系，使人类开发与需求步入新轨。

    13. 建立合理的经济组织体系，使物质分配，就业安排步入新轨。

    14. 建立合理的行政组织体系，使人本权力，公平权力，公共权力步入新轨。

    15. 建立合理的教育体系，使人类的理解力，分析力，探索力步入飞跃。

    16. 建立完善的社会组织体系，使孩童养育，医疗保健，老年护理步入新轨。

    14年来第一次写这么多字，头有些晕，其中一些语句错乱，整体没有逻辑可言，还请多多包涵；至少在我自己看来，经过长时间的精神折磨，还没有完全疯掉已算是一大奇迹了；哈哈

    祝您健康快乐

    终结


终结你好！

    很荣幸能与你相识在这个虚拟的网络空间，能与君结伴人生旅行也是我的福分，我愿成为你的朋友。

    你的见解和思想是划时代的，我能感受到你心灵的颤动，我与你的见解和观点基本同频。

    唯有一点我不同频，那就是关于上帝的知识，不过这不影响我们相互交流和探讨，也不影响我们成为朋友。

    你的总体关于创造的认识犹如在解说一巢蜜蜂，每一只蜜蜂都是创造者，所以，宇宙中的所有生命参与了宇宙的创造，这个见解非常深刻，非常正确，符合生命禅院理念。但有一点，那就是不要忽视了蜂王——上帝的作用。

    愿能常常听到先生的观点，能分享到先生的智慧。

    祝先生健康如意！

    雪峰

    2007-12-26



