东海一枭和小溪谁是谁非

雪峰


    按：今天读了一篇东海一枭的文章，觉得有意思，现全文转载，请大家想想东海一枭和小溪谁是谁非。他俩错在哪？又对在哪？

    2008-0203


奇文共赏：东海之道与撒旦教信仰之雷同

    这是博讯宗教论坛版主小溪对东海之道大道德观的批判，不值一驳。（但如有百名以上网友提出要求，为启蒙开瓜计，我可放下枭架、酌予回驳。）似乎人一旦信了神而且成棍，智力、理解能力都会大成问题，还喜欢颠三倒四自我掌嘴。

    例如小溪，刚说枭文“仅次于色情帖，网络总统点击率动辄上千万”云云，转瞬又跟帖：“垃圾文没人看。越抵挡越沉伦。”似乎点击率动辄上千万不是人而是神或者鬼干的好事，呵呵。

    枭文《道德论——东海之道大道德观》首发于《自由圣火》，有兴趣的读者不妨试着将东海文章与小溪文字对照一阅，当有会于心而嘻笑也。一枭2008-2-3


[宗教论坛]东海之道与撒旦教信仰之雷同

    ——自私自利满足欲望是东海一枭道德观之要义

作者：小溪

    “东海道德的要义之二是：自利利他，自他两利，世人有个普遍的认识：自私、为己是不不道德的。大错！处理、运用得好，自私、为己恰是一种道德。

    自他两利的首要原则首先是“自利”，然后是“利他”。问题来了：何谓“处理”、运用“得好”？当“自他两利”水火不相容时，自利与利他相矛盾时（现实生活中绝大部分情况正是如此），还能“处理”、运用“得好”吗？怎么办？当然就是选择“自利”，结果也就必然是是“损人利己”。说穿了还是“人不为己，天诛地灭”，认为人类的利己本性促进了社会发展。体现在动物世界就是丛林法则，弱肉强食，体现在人类历史就是几千年来99.99%以上人口死于战争或因战争导致出生率趋近于零没有生出来。自私，是人性的核心，罪性的核心。成了东海一枭道德观的要义之一！

    在撒旦教教义里直言不讳但却如实地描述为：“人和畜类是一样，有时甚至不如畜牲。”

    “东海道德的要义之三是：欲望满足，快乐幸福。”

    “欲望满足”就能“快乐幸福”。什么欲望？不外乎肉欲、情欲、物欲，为了满足肉欲、情欲、物欲就得有钱，首先满足金钱欲。放眼中国十多亿人不正是在忠实实行东海道德，全民投入抢钱运动麽？丛林法则，弱肉强食，800个亿万富人攫取了3000万亿，相当于9亿农民一年的收入，两极分化，少数人重分满足了肉欲、情欲、物欲，豪宅名车多多、金银珠宝无数、二奶三奶N奶。。。

    撒旦教第一条教义就是：“不要禁止自己的欲望，越放纵越好。”与东海道德的要义完全吻合！

    无论东海一枭给东海之道戴上“最高经典”“顶峰”等等桂冠，在最根本的“教义”上如出一辙！东海一枭其余千百万文字还有何价值？说是垃圾就算抬举了，不说是毒药算是客气。

    撒旦教的其他一些教义，东海之道所谓明文规定为教义，可是，读过东海一枭文章的人都很清楚，东海之道信仰的核心价值观正是撒旦教徒的信念。例如：

      a．有神，人就是神。

      b．神不过是世界上的一般能源，人可以取为己用。

      c．神就是我自己。

      d. 一切称为“罪”的其实只是身体、思想和感情的满足。

      e. 撒旦代衰最清明的智慧。（一枭也认为自己的智慧最高。）

    无需笔者一一剖析了。笔者只想问一句：为何东海一枭的思想理念与撒旦教如此契合默契呢？是小说创作式的出版声明“如有雷同，纯属巧合”呢？还是有内在联系呢？

    如果这还不够，那么让我们再比较一下东海一枭与撒旦教对待基督教的态度是多么雷同，答案就呼之欲出了。

    撒旦教他们的基本信仰就是反对基督教，与基督教对着干，凡基督教赞成的，他们就反对；凡基督教反对的，他们就尽力鼓吹。崇拜撒旦是反抗传统基督教的一种势力，因此没有基督教传统的地区是没有崇拜撒旦的团体的。

    对照看看东海一枭论基督教与上帝的言论（摘录）：

    信上帝者，非伪即愚！

    未能知枭，焉能知神？未能事枭，焉能事上帝？

    我是众佛众神在人间的代表，口袋里随便拈个罗汉菩萨出来，级别都不低于你的上帝呢。

    老枭遇鬼杀鬼、遇神杀神、遇佛杀佛、不论来自人间、来自中共还是来自仙佛界的什么报应，监狱也好地狱也好，老子都笑纳！如果我的言行要遭报应，就让“报应”来得猛烈些吧！

    基督教境界有限，“教级”不高。与佛教比，有三不如：一是教义常左右互搏，未能圆融贯通；二是神道立教，讲奇迹神通，只相当于佛教中的俗谛、第二谛，是不究竟、非了义的；三是上帝在《圣经》中则处处表现出凡夫的喜怒无常贡高我慢，如说“信主者得永生，不信者下地狱”之类恶言，胡萝卜加大棒，恐吓加诱惑。我曾戏言：西方最高神格为上帝，用佛教里的果位衡之，也就罗汉而已，其实这已是对上帝破格抬举了。“上帝”满口狂诞，甚至真的成批杀人，离证入无我的罗汉境界差得远呢，更别说我佛的“无缘大慈，同体大悲”了。至于“教改”及政教分离之前基督教杀人如麻造孽累累，早成历史，固不必重提矣。

    基督教教义中关于上帝造人之说，比起董仲舒“天人感应”的“天论”来更为落后、粗陋和荒唐。耶稣说上帝有人之形，按照自己的样子创造人类，董仲舒的“天”则有神无形。

    老枭不仅是众神众佛的代表也是主宰，故可以“遇神杀神、遇佛杀佛”，可以骂：“信上帝者，非伪即愚！”这都是对神佛上帝最高层次的亲爱；

    作为二十一世纪的文明人，如果仍然相信宇宙间有一个全知全能、创世造人的人格神存在，非愚而何？一些自由知识分子也纷纷凑基督教的热闹，把尼采终结了的上帝重新捧到神台上去，实属可耻的精神倒退！

    东海之道与上帝之道的不同，可以用一句话简而言之：基督徒认为上帝最伟大，老枭认为，能够信仰或不信仰上帝的那颗心的“本来面目”，那颗“圆明清净妙明真心”，更加伟大。没有心，哪来上帝？上帝，不过是意识的幻像而已。

    上帝信仰挟西方物质文明之大势席卷全球，难免惊人耳目。但落后就是落后，愚昧就是愚昧，那怕全世界人都成了基督徒，也证明不了上帝的存在，而只证明人类的精神倒退。

    何以上帝不能依？凯撒的归凯撒，上帝的归上帝。基督教是神本主义与“神主”主义，与儒家的民本、人本思想不同。不排除基督教的传播对民主事业会产生一定的作用，但负面的作用与影响更大。如果强认基督为自由的妈，强将上帝信仰付诸于或结合在政治实践中，难免生下些非神非人、不伦不类的怪胎。

    另外，退一万步讲，纵然上帝不是意识的幻像，纵然真有个人格神的上帝存在，纵然如基督徒所认为的上帝很伟大，但是，我们能够信仰或不信仰上帝的那颗心的“本来面目”，那颗“圆明清净妙明真心”，更加伟大。故我在雪峰“读东海一枭《回到九龙山》随想”一文后附言：雪峰君似是上帝信徒，而老枭信仰的是自心本性，“拜”的是“自心教”、“良知教”。

    真信是很不正常、伪信则别有用心。

    只不过，一些普通民众视基督教义为终极真理，可以理解，知识分子也把旅馆当作最后的家，如果是真诚的，就显得特别幼稚可笑。这类知识分子不仅不配与老枭对话、而且完全不配向我请教。不是上帝造人而是人造上帝，那不过是人的心意识制造出来的一个幻影而已，这应该是现代文明的基本常识吧。

    大枭一出千山动，上帝无言百鬼狞。

    我不相信东海一枭信仰撒旦教。但是二者之间存在上述这些重大雷同，说明了什么？难道还不值得东海一枭先生醒悟吗？为什么你闭门造车融会贯通古今中外，没把吸收世界第一大宗教的文明精华，反倒吸收了为数不过基督徒万分之一左右的撒旦教思想理念？相信你并非钻研了撒旦教的信仰而刻意吸收，而是自自然然就从你笔下流淌出来，你没去学怎么会得到？这不是值得你自己和大家好好想想吗？仅仅是“纯属巧合”吗？恐怕解释不了喔。



