给这些禅院草的春节感言

雪峰


    远航草 天籁草 银河草 虚灵草
    法旋草 玄虚草 原野草 极乐草
    妙禅草 无垠草 北斗草 旋河草
    芳香草 宇宙草 仙人草 同根草
    一帆草 远行草 八卦草 五行草 
    干支草 天皇草 丹心草 翱翔草
    烟霞草 万江草 万月草 地界草
    同气草 夏莲草 千神草 万灵草
    天宫草 八方草 宝莲草 光明草
    地律草 佛土草

    过年了，想起回家了吧！

    你们还记得自己有一个精神和心灵的家园吗？

    各位可记得有一个叫雪峰的人天天记挂着你们吗？

    大家可知道这个地球上除了自己的亲朋好友外，还有几十位痴心人在想念你们吗？

    要过大年了，许多人千里迢迢奔家去与亲人们团圆，

    难道你们没有时间回到这个家园来问声好吗？

    你们有孩子的，假如你们的孩子每逢佳节杳无音讯，你有何感想？

    你们父母依然健在的，春节不想向父母问候一声，报声平安吗？

    虽然这个家园里没有任何义务和责任，

    虽然这是一场游戏，

    但是也得让我们知道你们的近况啊！


各位兄弟姐妹：

    你们是禅院草，我对每一位禅院草是有诺言的，那就是要度你们去天国的，如果你们经常不来，我怎么度啊？我即使背着你，你也得爬到我背上啊！

    不信我能把你度到天国去，是吧？那你就学《圣经》、佛经、《道德经》《古兰经》，学最近几十年西方灵性资料，学南怀瑾大师，学中国佛教高僧大德，学田诚阳道长，学这个那个高人大隐，但是，只要你们比较，会发现，我和乾坤草讲解的最透彻、最深刻、最简单、最全面，我们能把道理讲透，其他的人能吗？

    你们只想要法术和神通是吧？但你首先要把基础打扎实，如果连做人的道理都不懂，能让你拥有法术和神通吗？

    你们感觉在这个家园没有自由说话的权利是吧？我没有阻止你说话呀！有话就说，有屁就放，我历来倡导自由说话，但你说了吗？

    你说了，说我批驳你了，所以你的自尊心和虚荣心受到了伤害，丢了面子，但你也可以反驳我啊，谁说得对，我们就照谁的做，你说得没有道理，难道还要我说你对吗？

    你们怕我把大家引向邪路是吧？想想，以上帝、耶稣、释迦牟尼、老子、科学、实事为核心的引导，能让你走上邪路吗？

    你们怕生命禅院总有一天像法L功那样受到政府的收拾，对吧？你们也太低估了政府的智慧了，再说，生命禅院不是宗教组织，不是政党组织，加上禅院理念是维护政府的，是为政府服务的，能收到打压吗？至于说国家、政党、宗教的消失，这是牵扯到全球的事，政府巴不得所有的政党和宗教组织消失呢。

    最严重的问题，也就是引起人们疑虑的事，是生命禅院关于家庭的理念，这个容易引起整个社会的震荡，但是，请大家想一想，当越来越多的人们离婚后，社会的麻烦会越来越多，这时候出现一个理念来探讨和解决这个麻烦，政府会睁只眼闭只眼，社会也会骑驴看唱本--走着瞧，只要我们不走极端，既不要给政府带来麻烦，也考虑天下父母的赡养问题和子女的抚养问题，就不会有大的震荡。

    其实，真正的文明人士们是不会反对生命禅院的，反对生命禅院的是野心家、阴谋家和那些想图谋不轨的人们，因为有了生命禅院，他们的阴谋和图谋将难以得逞，所以，他们会千方百计诬蔑陷害和攻击生命禅院，但是，只要把一切公开在光天化日之下，生命禅院是打不倒的。

    许多诬蔑陷害攻击生命禅院的人，是从这个家园出去的禅院草，那也只不过是发泄内心的不满而已，没有能量的，适当地让他们发泄发泄，辱骂辱骂，是可以接受的。

    你们能成为禅院草，简直是天上掉馅饼的事，可你们是一天打鱼，一月晒网，三心二意，没有热情和激情，如此，就能实现健康、富裕、自由的人生吗？就能开心、快乐、自由、幸福吗？就能去天国吗？不能的。

    有位离家的禅院草曾经说过，不愿在这个家园呆下去，但又不愿伤害我的情感，所以，难以下决心离开，现在，我请求你们离开，希望你们提出，做人要有始有终。

    如果从这篇“感言”发表起的15天内你们没有回音，那就是说你愿意放弃禅院草称号了，我们将把你的禅院草名字从生命禅院的生命册上划掉，从此我们毫无干系。

    最容易获得的最珍贵，但人对最容易获得的东西最容易忽视，你们就是这样。

    领着你们走，太累！

    2008-02-05

    这下捅娄子捅大了，我等着挨骂。

    我提前先骂自己如下。

    1. 雪峰你算什么东西！

    2. 没有你雪峰地球就不转了？哼！

    3. 跟着你才累呢！

    4. 谁理睬你？我早把你扔进垃圾箱了！

    5. 没有你雪峰，我日子过的会更好！

    6. 狂妄！难道离开了你雪峰我就去不了天国？笑话！

    7. 地痞！无赖！流氓！混账东西！神棍！邪恶之人！疯子！狂徒！

    8. 妖魔！撒旦！无耻之徒！害人精！自作多情恬不知耻之小人！



