与基督警察小溪论罪

雪峰


    读了小溪先生2月8日的文章——《人类社会苦难的根源是罪！兼谈雪峰的忧伤》，觉得有必要与小溪先生谈论“罪”。

    小溪说“自该隐杀亚伯始，人类就在罪中自残不已，中国历史上3900年间人口增长率几近于零，就是铁证。”

    小溪得出一个结论：“显然，人类社会苦难的根源就是一个字：罪！”

    为什么“人类社会苦难的根源就是一个字：罪！”？小溪给出了理由：1. 人间还有什么苦难的残酷性和普世性超过战争？战争的根源是什么？弱肉强食的丛林法则，为了满足人的肉体欲望利益冲突而争夺互相残杀，归根结底是被罪性严重污染捆绑的人性。2. 在和平时期，人的罪性就充分表现在为满足肉体的百般私欲而损人利己，诸如贪污腐败行贿受贿滥权谋私坑蒙拐骗假冒伪劣冤假错案卖淫嫖娼二奶三奶N奶……根源都是人的罪性。

    那么，这“罪”是怎么来的，“罪”的起源在哪里？

    小溪应用《圣经》说：“这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。”

    那么，到底什么是“罪”，小溪大概忙于挑别人眼中的刺，无暇去探讨，基督耶稣教导我们先把自己眼中的梁木取掉，再去挑别人眼中的刺，小溪的眼里大概不仅没有了梁木，更没有了刺，所以心明眼亮，所以天天瞪大了眼睛像克格勃警察或希特勒的纳粹党卫队那样在监视着所有人的一举一动和一言一行，现在的小溪，应该被冠以一个称号，叫——基督警察。

    可惜的是，这个“基督警察”不听耶稣的教诲，总是在给他人定“罪”，总是从《圣经》里翻箱倒柜找出些话语来教训他人，棒打他人，给他人定“罪”。

    记得《圣经》里有个故事，说一个女子犯了罪，众人要用石头打死她，有人问耶稣应不应该打死这个女子，耶稣回答说，你们谁没有罪，谁就可以打她，结果谁也没打，可能那些人都认为自己有罪。

    我们的小溪这个“基督警察”可能是当今世界上唯一没有罪的人，所以，小溪总是打人，并给他人定“罪”。

    要给别人定“罪”，首先要弄清楚什么是“罪”，否则，给他人定“罪”的人本身就是罪犯，本身就是在犯罪。

    什么是罪？

    按照政府的标准，凡一切违法的言论和行为就是罪，按照基督教教义，凡违背神的旨意的言论和行为就是罪，从佛教角度来讲，贪嗔痴的心就是罪，从儒家观点来说，不道德的言论和行为就是罪。生命禅院的乾坤元初给罪下的定义是：“罪就是违背浑沌原理的行为，损害了道的运行。”万民元初对罪的定义是：“任何违反能量在浑沌机制下运行，并且破坏能量完整性和有序性的意识和行为，”或者“任何不符合中道的思维或行为。”

    以上对罪的结论都是正确的，如果用生命禅院理念对“罪”下个定义，就是：凡不敬畏上帝、不敬畏生命、不敬畏大自然，违背上帝之道的一切念头、言论、行为就是罪。

    罪是从哪里来的？

    从《圣经》角度讲，罪是由于亚当夏娃违背了神的旨意而带（遗传）给全人类的，这种观点当然是错误的，因为这种逻辑最终把罪归向了上帝，且是对上帝的亵渎，因为上帝不会因为亚当夏娃两个人的错误而惩罚自有人类以来的几百亿人。佛陀开示的好，罪是由于人的无明导致的，说简单点，就是因为愚昧无知而造下了无边罪业，而人愚昧无知的原因在于不觉悟，所以，佛学的核心在于教导人们觉悟，只有获得无上正觉，才能最终逃脱犯罪的轮回。所以，在罪是从哪里来的，是如何诞生的这个问题上，佛陀释迦牟尼的教导是最正确的。

    从基督教的教义来讲，人是带有原罪的，人人都有罪。这个观点以前是正确的，但自生命禅院诞生以来，这个观点不再正确。佛教认为人因为前世造了罪业，所以轮回到人间这个无边苦海中来受苦。佛教的这个观点以前是正确的，从生命禅院诞生起，这个观点也不再正确。

    现在我宣布：人生来无罪。只有年满16岁起，产生了不敬畏上帝、不敬畏生命、不敬畏大自然、背离上帝之道的念头、言论、行为以后，才有罪。16岁前所犯的一切罪由其父母、学校老师和社会承担。

    人类苦难的根源不在于“罪”，而在于社会运行机制，运行机制不良，会迫使人犯罪，所以，要想不犯罪，要想根绝犯罪，必须从社会的运行机制上着手。这就像苍蝇，令人苦恼的根源不在于苍蝇，而在于产生苍蝇的不良卫生环境，只有美华环境，搞好环境卫生，才会根绝苍蝇。

    小溪先生批驳并质问我说：雪峰先生你错了，你声称自己是“耶稣的化身”“上帝的使者”来地球寻找人类1%（2%）的贤人、度化他们去天国。圣经里耶稣明明教导说：“我来不是要召义人，而是要召罪人悔改。”；耶稣说，“我就是道路，真理，生命。若不借着我。没有人能到父那里去。”（约14:6）雪峰先生说：“生命禅院是现代诺亚方舟。”你明目张胆地与耶稣唱对台戏，为何还要假冒“耶稣的化身”“上帝的使者”之名？。

    直肠子的基督警察小溪先生呀！耶稣说的一点没错，他就是来召罪人的，但是，耶稣用自己的死已经为罪人们赎罪了，凡尊信耶稣的都是义人了，我现在来，就是“收割庄稼”召义人的，这种安排天衣无缝，前后一致，耶稣就是“道路、真理、生命”，不借着耶稣，没有人能去天国，而我雪峰所言所行，就是借着耶稣的嘛。

    小溪呀！不久前你说“东海一枭只配给雪峰做学生”，这饭菜还没凉呢，你又说东海一枭强雪峰百倍？我与东海一枭之间的深厚友谊不是你这么颠三倒四能挑拨教唆得了的，你还是省省吧。

    基督警察小溪先生用心良苦，说：“事实上过去进入生命禅院的人包括我在内，都是冲着你那‘上帝之道’的大旗因不明真相而进去的，换言之是受骗的（不是你主观上行骗，是你自己也被骗而不自知罢了。）。前因不明真相而进去，后因明白真相而离开，天经地义，这就是你导演的走马灯连续剧。你何苦呢？得人仅仅百十人，先生整整4年来辛苦耕耘的收获，还剩下多少人呢？你对离去的人满怀嗔痴恨意，就学不会自省吗？”

    小溪呀！“明真相”的人都被你拉走啦！你看你轻而易举创办的宗教轮胎上集中了多少“明真相”的人哪！我“好可怜！”“得人仅仅百十人，”你已经得人上千万了吧？祝贺！至于说我“对离去的人满怀嗔痴恨意”，你简直如牛身上的虱子在评论牛的胸襟。

    不过，小溪先生对我的“忧伤”理解的正确，说“‘生命禅院时代’在哪里呢？这就是雪峰先生连做梦也摆脱不了的忧伤。”是啊！我做梦都为人类进入幸福的生命禅院时代而忧伤呢！我的忧伤与佛陀释迦牟尼的忧伤一脉相承。

    令人欣喜的是，虽然小溪先生愚昧无知，但良知尚存，他说：“来和我们一起悔改吧，放下自我，跟随耶稣，才是唯一生路。雪峰先生曾经两次悔悟又变卦。事不过三，最后来一次彻底悔改吧！”

    谢谢啦！不过“事不过三”是你跟随耶稣得出的结论吗？耶稣是怎么教导你的，耶稣教导门徒们应该原谅人几次呢？是三次吗？

    2008-02-09


人类社会苦难的根源是罪！兼谈雪峰的忧伤

[博讯（博客）文坛评论]人类社会苦难的根源是罪

——读雪峰《人类社会苦难的根源》有感

    自该隐杀亚伯始，人类就在罪中自残不已，中国历史上3900年间人口增长率几近于零，就是铁证。

    从公元前约2200年（夏禹时代）1350万人，到公元1700年（康熙三十九年）2041万人，3900年间人口年平均增长率为万分之一，几近于零——死于互相残杀的战争；

    历史有名的康乾盛世，没有什么战争，自1700年（康熙三十九年）2041万人到1793年（乾隆五十八年）31049万人，93年间人口增长15倍，年平均人口增长率为千分之二十（万分之200），等于2200年（夏禹时代）至1700年（康熙三十九年）的3900年间人口年平均增长率的200倍。

    人间还有什么苦难的残酷性和普世性超过战争？战争的根源是什么？弱肉强食的丛林法则，为了满足人的肉体欲望利益冲突而争夺互相残杀，归根结底是被罪性严重污染捆绑的人性。

    在和平时期，人的罪性就充分表现在为满足肉体的百般私欲而损人利己，诸如贪污腐败行贿受贿滥权谋私坑蒙拐骗假冒伪劣冤假错案卖淫嫖娼二奶三奶N奶……，根源都是人的罪性。

    显然，人类社会苦难的根源就是一个字：罪！

    【罗5:12】这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。

    解决人类苦难问题，就是要解决罪的问题，就是以温柔劝导那些对抗的人，或许神给他们悔改的心，可以认识真理。（提后2:25）；“说，日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音。”（可1:15）；

    【约3:16】神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。

    雪峰先生你错了，你声称自己是“耶稣的化身”“上帝的使者”来地球寻找人类1%（2%）的贤人、度化他们去天国。圣经里耶稣明明教导说：“我来不是要召义人，而是要召罪人悔改。”耶稣说，“我就是道路，真理，生命。若不借着我。没有人能到父那里去。”（约14:6）。雪峰先生说“生命禅院是现代诺亚方舟”，你明目张胆地与耶稣唱对台戏，为何还要假冒“耶稣的化身”“上帝的使者”之名？。

    且不论“东海之道”的是非，他敢标榜自己的一套说辞是“东海之道”，光明磊落就比你强百倍。你有完全的自由尽可标榜自己的一套说辞是“雪峰之道”。可你偏偏给自己戴上“耶稣化身”的桂冠、把自己的一套与耶稣背道而驰的说辞说成是“上帝之道”，大有欺骗世人之嫌。

    事实上过去进入生命禅院的人包括我在内，都是冲着你那“上帝之道”的大旗因不明真相而进去的，换言之是受骗的（不是你主观上行骗，是你自己也被骗而不自知罢了。）。前因不明真相而进去，后因明白真相而离开，天经地义，这就是你导演的走马灯连续剧。你何苦呢？得人仅仅百十人，先生整整4年来辛苦耕耘的收获，还剩下多少人呢？你对离去的人满怀嗔痴恨意，就学不会自省吗？

    “生命禅院时代”在哪里呢？这就是雪峰先生连做梦也摆脱不了的忧伤。想想吧，撒旦教、耶和华见证人会已经发展到数以百万计的信徒，时代进入撒旦教时代或耶和华见证人会时代了吗？别再痴迷不悟水中捞月了。你连自己也救不了，怎能救人？

    来和我们一起悔改吧，放下自我，跟随耶稣，才是唯一生路。
 
   雪峰先生曾经两次悔悟又变卦。事不过三，最后来一次彻底悔改吧！

    小溪2/8/2008



