东海一枭该升级了

雪峰


    东海：首先允许我这样简称，“东海一枭”四个字，用起来太麻烦，浪费时间。

    我自作多情把你当成值得尊敬和打交道的朋友，所以，以一个朋友的身份与你公开聊天，所聊内容，仅供你参考，我认识欠妥处，你一笑了之。

    牛车变成马车，马车变成汽车、火车、飞机、宇宙飞船，交通工具在不断升级。

    从邮递员步行送信到飞鸽传书到有线电话、无线电话、手机、网络视屏聊天，通讯方式在不断升级。

    你也该升级了！

    把“东海之道”扔到爪哇国去！

    东海，从太平洋的视角看，仅仅是一个池塘而已，“东海之道”也就是“池塘之道”，这与你内心所想所愿不匹配，犹如大人穿小孩子衣服，别扭。你需要重新换件合体的衣服穿。

    然后给自己准确定位，“名不正，言不顺”，你自己是谁？这个问题必须搞清楚，否则，就是一锅粥，一团浆糊。你是上帝？是神、佛、仙、圣人、贤人、凡人、俗人、浑人？是某个化身、使者、钦差大臣？是无、空、精怪、妖魔、鬼？总之，你得寻找到自己的最佳坐标系和坐标点。你不能是什么都是，什么都不是。

    不要以高举儒学大旗为你思想和理论的核心了，儒学的东西档次太低，都是道德说教，没有本质的内涵，若说有，无非就是为政权服务，仅此而已。

    儒家的东西害人不浅，它不仅害了深陷其中的个人，也害了整个中华民族。当然，我们不能否定儒学中的精华，但不能因为它有闪光的精华内容而忽视它总体上的腐朽和丑陋，就像不能因为某个犯罪团体中有一两个人优秀而错误地认为这个团体也是优秀的。

    儒学说教是中国封建专制宗法等级制度的理论基础，一句“存天理灭人欲”将人性扼杀殆尽，这就像百花园里不准开放赤橙黄绿青蓝紫花朵那样残忍和霸道。把人性扼杀了，要你“天理”何用？再看儒家奉为经典的“三纲五常”（三纲：君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲。五常：仁、义、礼、智、信。）仅仅这“夫为妻纲”坑害了多少女性，冤魂载道，血泪成河哪！仁义礼智信没错，但是，我们想想，几千年来喋喋不休地宣传仁义礼智信，现实状况如何？越来越诡诈，难道我们不应该反思吗？“修身、齐家、治国、平天下”是儒家仁德的最高准则，也就是你津津乐道的“内圣外王”，这都是帝王术，不适合平民百姓，而恰恰是这个仁德，造就了中国社会无数的野心家、阴谋家、政治家，而单单缺少了企业家、科学家、艺术家。在家庭中，儒家提倡“父慈而教，子孝而箴；兄爱而友，弟敬而顺；夫和而义，妻柔而正；姑慈而从，妇听而婉。”愿望良好，可行得通吗？“忠、孝、节、义”的修身养性方法培育出了多少愚昧无知的奴才，“男尊女卑”观念和“均叫臣死，臣不得不死；父叫子亡，子不得不亡”里有民主、平等和人权吗？

    你东海无论如何往儒家的脸上贴金，也无法掩盖其腐朽、没落、专制、独裁、不讲民主、不讲人权、不讲平等、扼杀人性的本质特征。

    除了以上三点：否定“东海之道”、给自己准确定位、不以儒学为核心外，要升级，你必须还要做到如下三点。

    一、读天书、无字书。

    天书是你内心的声音，在无心宁静的状态下读，忘掉自我，然后听听里面在说些什么。

    无字书就是宇宙万象，与花草树木、虫鱼鸟兽、山河大地、气象变化等等交流，唯有如此，才能明白宇宙奥妙，才能开悟，才能天人合一，才能与道融为一体。

    二、了解生命

    不了解生命，永远是一个盲人。在你想引导他人之前，首先要明白什么是生命，尤其是生命的来世问题。如果你认为生命无来世，“人死如灯灭”，那么，你的所有说教都是空洞的，毫无价值。如果你认识到生命有来世，那么，必须弄清楚来世去何方，怎么去？这就需要你探索时间和空间的原理和奥妙，如果你不了解什么是时间和空间，你往哪里走？

    三、敬畏上帝、认识上帝

    你目前对上帝的认识是狭隘的，是偏激的，是以基督教尊奉的上帝为前提的，而实际上的上帝不是目前人类认识到的，更不是《圣经》中描写的上帝那样的，这需要你调动自己的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉来认识，仅仅靠理性是不够的，还要靠灵性。

    如果你不摆正自己与上帝的关系，你永远成不了“大尊师”。

    就聊这些，若有冒犯你尊严和面子处，尚望多多海涵为是。

    2008-02-15



