欢迎东海老人的《雪峰君欢迎吗》

雪峰


东海老人你好！

    《雪峰君欢迎吗》获悉，先生能专篇致公开函，深感欣慰并喜悦。其实，我一直在巴结你这位网络名人，你也几乎对我的巴结文章篇篇回复，不论内涵如何，我从你处受到了尊重，对此，我心存感激。

    《至乐无所依，幸福在儒家》一文看到题目了，但一看“幸福在儒家”，深感失望，所以没看内容。你觉得幸福在儒家，而我知道痛苦在儒家，儒家给中华民族带来的痛苦罄竹难书，所以，对此类文章按照你的话说，“我时间贫困”，无暇去读。

    当我们在批评宗教教徒和政党党徒们头脑僵化顽固的时候，我们自己是不是也头脑僵化顽固呢？用自己教育别人的话来称量自己，就会发现我们恰恰是在教育自己。我自身也随时在警惕这个问题，我自己做到了吗？

    我一直希望能与你展开更深层次的讨论，但我不想破坏我们之间建立起来的脆弱情感，我宁愿与你保持良好的友谊，而避免因语言使用不当而给我们的友情蒙上阴影。因为我在批驳相反观点时，在语言用词上是“无所不用其极”的，我怕你受不了。

    你是我最尊敬的人之一，我一直很钦佩你，你有许多优秀品质是我望尘莫及的，我确实感觉你像一尊佛，我指你的本性，而不指你的观点。

    对你的许多观点，说实话，我是持反对态度的，从你认识事物的深度来看，你离终极真理还差得相当遥远，我认为，我完全有资格当你的老师。

    闲话不谈。我非常欢迎并希望你对生命禅院展开批评和批判，但我可以提前下个结论，你还没有足够的知识和智慧能驳倒生命禅院的任何一个理念。

    不信你试试看！

    敬祝你百尺竿头，更上一层！

    2008-03-19


附《雪峰君欢迎吗》

    雪峰君：日前批君一文《至乐无所倚，幸福在儒家》。似未转发于贵生命禅院，据网友惠告，连受批大作《好似掉进了黑洞》也从贵院悄悄失踪了。在下既感到可笑，又感到欣慰。今又略览几篇大作，发现迷误重重混乱叠叠，“问题不是一般的严重”呀。倘拨冗批驳一二，不知是否欢迎？如有需要，万勿客气。当然，如不欢迎，也请直言。

    东海老人候命2008-3-19


《好似掉进了黑洞》

    乾坤草发表于2008-3-19

    儒者，按照拆字法，是人之所需。那么，人需要的是什么呢？是人如何安身立命，在此基础上享受生活的至乐。

    安身立命是世界观、人生观，涉及到道德的来源，良知的本质，统一于上帝之道中。

    依照上帝之道所展开的一切创造，使其满足浑沌的共生原则，才能构建人类和谐的生活方式，此才是生活的至乐。

    请问，幸福在儒家，是如何的幸福法？幸福是一种心与物交相辉映的境界，是体用始终不二的境界，儒家的幸福只是一种纯碎的自我心性感受，至乐无所倚，一切都没有，那来幸福呢？说句不好听的话，那叫阿Q。

    最近看到建造“中华文化城”的信息，那叫劳民伤财，害人害国，把垃圾当宝贝。什么是真正的中华文化都没有搞清楚，有什么文化城可建？有人出钱出力要建，就叫“儒家文化城”好了，为何要冠以“中华”之名呢？

    幸福是一种心与物交相辉映的境界。

    比如：吃东西、看景色、听音乐、旅游、玩游戏、体育运动、居家好环境、情人幽会等等就是心与物交相辉映的境界，这等境界是通过不停的劳动创造的感性和理性的反馈来实现，通过浑沌机制来保证整体的和谐统一，使个体的交相辉映达致最大自由的境地，劳自己所劳，乐自己所乐，幸福就是体验这个反馈的过程。

    比如，一个人出生于巨富之家，可以说，对于钱财的多少此人没有幸福感，因为钱财不是自己的劳动创造的反馈得来的，没有心相辉映的感觉。此情形就像空气之于人类一样，因为空气不是人类自己造出来的，而是“天生”就给与人类的，所以，人类对于呼吸空气就没有幸福感。假如在月球建了一个人造旅游景点，人到里面有空气呼吸，望着景点外没有大气的月球表面，一种幸福感就油然产生了。

    进入生命禅院时代，社会的运行体制就是体现这种保证整体和个体得到统一的浑沌运行体系，是一个真正体现宇宙创造目的和归宿的心与物交相辉映的生命享受体系，保证人类的永续生活和幸福。

    当然，“幸福生活”这个概念也是一种劳动创造的反馈，人类必须去创造和建立这个浑沌运行体系，才有幸福可言，否则，人间依然是打打杀杀的地方，一团乱麻永远都解不开。假如人类的思想和行为破坏了这个浑沌运行体系，幸福也必然消失。儒家的道德自律和社会伦理建构有维护社会的浑沌运行功效，但不是本质，不是从根本上做起，而是立根错误，所以，儒家劳了两千多年是一无所成，反而是添乱，也是在情理之中。

    宇宙的运行本身就是一个浑沌运行体系，人类只要“法自然”，读懂上帝的语言就可以做到这一切，整体而言，幸福是靠人类自己一起分工劳动创造得来的；个体而言，个体的自由体验是建立在整体的基础上来享受幸福的。



