给纪平讲解混沌与浑沌

雪峰


    求道网纪平老先生，你对生命禅院和雪峰的讽刺挖苦嘲笑都读到了，你把浑沌曲解为混沌，今天就专为你讲解混沌和浑沌，这只是浅论，讲的太深奥怕你读不懂，也理解不了。

    你说：“有物浑成，先天地生。寂兮廖兮，独立而不改，周行而不殆……”就解这句话吧。

   如果你能谦逊一点，诚恳地向我求教，我愿意给你详解老子这句话的内涵和外延。

   花生先生问：“什么是混沌思维？”这篇算是一个交待。



混沌与浑沌


    混沌是一种无序状态。浑沌是一种有序状态。

    混沌是宇宙未形成前的状态。浑沌是宇宙形成后的状态。

    混表示混乱、无序。浑表示浑然一体，完整而不可分割。沌表示漫无边际的一种汪洋状态。

    混沌没有天，没有地，没有边缘，没有界限，也没有中心；没有阴，没有阳，也没有中道。

    浑沌有太极，是对立统一的那个“一”，有两极，有中道。

    如果认为一切都是随机事件，都是偶然，阿拉斯加蝴蝶翅膀的振动与好望角的风暴无关，今天出门被香蕉皮滑了一跤与十年前自己扔出窗外的烂苹果毫无干系，那么，这种思维就是混沌思维，反之，就是浑沌思维。

    也就是说，如果我们能把今天出门被人瞪了一眼与三十年前自己在学校课桌上刻的刀痕联系起来，看到一切现象发生发展的内在必然联系，这样的思维就是浑沌思维（关于浑沌思维还有更加详尽深刻的解说，有缘人自会读到。）

    可以肯定地说，人类中百万分之999999人看到的世界是混沌现象，唯有那百万分之一人看到的世界是浑沌现象，耶稣、释迦牟尼、老子等之所以伟大，就在于他们眼中的世界是浑沌的，而不是混沌的。

    在确定性系统中有貌似随机的不规则运动，本来是一个确定性系统，其运动行为却表现为不确定性——不可重复、不可预测，这导致了人们的迷惘，人为什么就无法踏入同一条河流？由此，我们看到了世界的混沌现象。

    但世界不是混沌的，从个别现象上看，它是随机的、偶然的、无规则的、无理性的、不可重负的、不可预测的，但从整体上看，一切都井然有序，井井有条，一丝不苟，老子看出“天网恢恢，疏而不失”，没有任何一个事件或现象能够逃出“天网”。这就是说，世界是浑沌的，而不是混沌的。之所以我们认为是混沌的，是因为我们的思维还没有上升到浑沌思维的高度，或者说智慧未能达到浑沌思维的境界。

    “亚洲蝴蝶拍拍翅膀，可能将使美洲几个月后出现比狂风还厉害的龙卷风”，“一个尘埃也能影响另外两个星球的轨迹”，这种现象叫“蝴蝶效应”。这说明初始条件些微的变化经过不断的放大，对其未来状态将造成巨大的改变。这就是浑沌认识。

    “一根稻草能压死一头骆驼”，“四两拨千斤”，“只要给我一个支点，我就能把地球撬起来”，“一毫之恶，劝人莫做；一毫之善，与人方便”，“差之毫厘，谬以千里”，这是浑沌认识。

    混沌认识是狭义的、片面地、局部的、线性的；浑沌认识是广义的、全面地、整体的、非线性的。

    道的特征是浑沌，混沌是浑沌的表象，浑沌是混沌的实质。面对量子力学不确定性原理的挑战，爱因斯坦断言“上帝不掷骰子”，人们认为爱因斯坦错了，但我说，爱因斯坦是对的，因为爱因斯坦的认识是浑沌认识，认为爱因斯坦错了的人们的认识是混沌认识。

    中国古人警醒我们：“暗室私语，闻若惊雷”，两个人或几个人偷偷摸摸的窃窃私语就像夏日风云中的雷声那样响彻天空，为什么？因为宇宙是浑沌的。

    知晓了世界是浑沌的，是浑然一体的，是全息的，是整体不可分割的，那么，就当谨言慎行，我们的每一句话、每一个行为、每一个念头、网络论坛上的每一个跟帖，都将直接影响到我们生命的未来，一丝一毫都跑不了，最终，苦果得自己吃，一年吃不了，就让你吃十年，十年吃不了，就让你吃百年、千年、万年，若不醒悟，继续造孽，千万劫将在地狱苦海中挣扎。

    从浑沌思维来看，大批大批的人们正在向地狱奔跑，拦也拦不住。



