寄语生命禅院——刺杀雪峰！！⊙⌒⊙！！

贾峰


副标题：雪峰=纯猪⌒︵⌒


尊敬的雪峰先生及生命禅院的朋友们：你们好！︶∪︶

    某的前两个帖子想必你们（有缘的）都看到了。某通过特殊的方式已经向你们发出了严厉的警告！⊙⌒⊙！。但是雪峰先生并没有象某想象的那样大度。虽然接着儿了，但并没出来应战，象个瘪三︶⌒︶。某今天再一次用这种方式向雪峰发出强烈的警告：必须按着某的意思对生命禅院进行彻底的改造，并对自己违逆犯上的放荡言行进行忏悔。否则，雪峰及你的生命禅院将面临彻底覆灭的下场！︶⌒︶

    雪峰=纯猪

    为什么某把这个颇有智慧的雪峰先生比做蠢猪呢？⌒︵⌒大家还记得这位先生对某的好朋友进行过这种泼妇式的辱骂吧︶∪︶。本来那个问题和内容根本算不得什么原则性的问题。一个是把主耶稣和上帝等同起来，视耶稣为上帝。这是人家教宗（门派）的“三位一体”和“一神论”教义所特有的︶∪︶。这个说法（耶稣是上帝）不论从形式上还是从内容上都是符合人类所能接受的逻辑和认识的。理论上是严谨完备的，且经过了大量的实践和时间的考验︶∪︶。即便按着那位自称上帝之道“天下第一”的多神理论，上帝高于耶稣，耶稣出于上帝，那么称耶稣是上帝也没错。这是人类形式逻辑所赋予人们特有的文化称谓︶∪︶。就象把北京称为中国：“北京是中国”，或者“纽约是美国”，“蠢猪是雪峰”（因为雪峰里有蠢猪）一样，合情合理︶∪︶。这个问题只不过是一种认识上的差异，正所谓仁者见仁智者见智。根本算不上什么原则性的问题，更扯不上“纯猪”这样的杀伐。︶∪︶

    然而，自称走“上帝之道”的“灵魂导游”雪峰先生，对那些充满善意的基督徒的规劝视而不见，不仅没有一点感念之情，为了自己那倒行逆施的“万教归一”称霸思想、宗教界的痴心梦想，竟然视几千年人类文化于不顾，把人类那些优秀的文化任意的糟蹋，任意的污辱，更对好人无情的辱骂任意的杀伐。一个纯属教义教规的讨论让这位颇有蠢猪智慧的人毫无根据的加上了大罪：“有一个邪恶的目的，那就是通过拔高耶稣的身份要人们远离上帝，既然说耶稣是上帝，那就听耶稣的话吧，不，耶稣的话他们一句也不听，他们要达到自己的企图，什么企图呢？就是通过嘴上赞美耶稣从而背弃耶稣，要人们走撒旦的道。”（《耶稣不是上帝》雪峰语）︶︵︶不难想象，跟着这样一个“邪门的新宗教”的“灵魂导游”跑，他的那些徒子徒孙能是什么德行了！︶︵︶

    如果说雪峰先生泼妇骂大街与某没关，某不应多管闲事。毕竟那是个人的是非恩怨。但如果这是雪峰先生一贯的作风，甚至是他特有的秉性，那么我们不禁要问：这个人到底想干什么？︶︵︶还记得去年的这个时候我和雪峰曾经讨论过的问题吗？其实与上面的那个问题差不多，就是围绕着“万教归一”的话题︶∪︶。但是这个雪峰根本没有耐性，还没涉及到实质性的问题，这个蠢猪就迫不及待的（为了赚钱买车泡老妞）把某逼跑了︶︵︶。从那个时候起，某就想剿灭他的那害人的鸟“上帝”！！⊙⌒⊙！！某以为这些“狂禅”所带来的罪孽，都是这（雪峰的）鸟“上帝”惹的祸。这个鸟“上帝”必须承担一切罪孽︶︵︶没想到这个蠢猪“艰辛地向人类做工两年”以后不知为何自动关了门。（其实在这之前这个蠢猪就已经胡干瞎撞了一年，大约再有半年也就差不多了）︶︵︶


    某当时向他提出的问题是：（见某的《还得讨教各位》一帖）︶∪︶

    1、按理（雪峰先生的。下同）“上帝”应该是唯一的，可是为什么却造成了事实上的不唯一？如各教各派之间，同教同派之间经常为了这个“上帝”在争论不休。并且都说自己的上帝是那个真正的上帝。︶∪︶

    2、按理，上帝应该是无形的。可是，万物都有形呀，石头花草不都是万物吗？那么这不就与上帝无形矛盾了嘛。这究竟是怎么回事？︶∪︶


    从某的第一个问题不难看出，关于谁的“上帝”是真正的上帝的争论是永远无休止的（起码末世审判前是这样的）︶∪︶。某以为这就象人类为什么要有黄白黑棕等人种，人类为什么要有东西方文明一样。这是上帝的意志，是人类无法知晓更无法改变的历史事实。这也从另一方面证实了上帝的万能属性︶∪︶。再看蠢猪的跟帖回答：

    a上帝是唯一的，b“造成了（的）事实”也是唯一的，c各大宗教用的名称虽然不同，d但终极的意义基本上是相同的，e上天、上苍、真主、如来、耶和华等等，都是指宇宙至尊上帝，f此外，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，”这必然造成认识上的差异。

    从蠢猪的回答中不难发现，这个蠢猪不仅蠢还特别的赖︶︵︶。因为a、b、d、e是一回事，都是蠢猪自己的臆断。只有c、f点到了实质︶∪︶。也就是说，之所以产生对“上帝”真伪的争论，是由于c、f引起的。换句话说，之所以引起争论（甚至战争）是因为名称的不同（暗喻文化上的差异）以及认识上的差异︶∪︶。如果说某就此打住继续跟他往下探讨，或许就能接触到实质性的问题了（因为某对“万教归一”也很好奇）。但是为了试探这个蠢猪到底是否真的肚子有货，某并没有深入。而是继续话题，试他的耐性。果然这家伙开始恼怒。︶︵︶

    其实，令某不高兴的并不是他的低能和认识上的偏执，是蠢猪的不诚实︶∪︶。请看他的回答b与某的问题1差距有多远。问题和概念的理解不一致根本就无法深入的探讨，同时他的傲慢自大也彰显出来了︶∪︶。所以某当时判断此人乃假智慧，或者象他所言是一个骗子和蒙事的︶∪︶。这一点也可以从他自己的相互矛盾可以看出来，蠢猪在《佛、佛祖，如来、如来佛祖》中定义如来佛祖就是上帝，可是蠢猪在e中却说如来是上帝（或许是笔误，但根本没见他为这事公开认错）。所以，为了把某的问题说的准确点，为了不让这个蠢猪找到漏洞，某当时就退让了一步，退回到两个“事实”这一步上来。把某的那个“事实”设为A，把他的那个事实设为B，继续的问他︶∪︶。并用了一个非常醒目的标题《质问雪峰先生：您为什么要偷天换日》。某的这个标题完全是这个蠢猪自己的发明。蠢猪当年曾经发过一篇文章《质问焦国标：上帝死了吗？》，对网上异议人士极尽污蔑之能事，目的不过是为自己造声势。所以，某也不过是以其人之道还治其人之身罢了。如果蠢猪能申明大义弃恶从善，其罪孽定能消减许多。︶∪︶

    谁知道这个蠢猪见到某的帖子以后，气急败坏开始恶言恶语︶︵︶。撕掉假善的伪装，完全没有了学者的风度。对某开始讽刺挖苦，最后竟然无耻到没空理某（本来是闲来无事，自称成天泡在网上，脸皮很厚），还要赚钱买车，让某50年以后再当院草︶︵︶。这个泼皮无赖，这个骂大街出身的淫夫荡妇。看某不扒了你的皮，抽了你的筋。小王八羔子，你折了某的面子，某岂能饶你！蠢猪你给某看好了，今天看你怎样收场⊙⌒⊙。某当时的原文是这样的：︶∪︶

    3．先生关于《还得讨教各位》一帖的答复，是某对“事实”（设为A）一词没说明白，是某的不好，误导了先生，以至于让先生没能准确回答这个问题。如果某没理解错的话，先生的那个“唯一”的“事实”（设为B），是“天上”的吧。是来自您的灵觉吧，因为您看到了，是吗？这里所有的其他人，恐怕都没见到吧。如果都见到了（那个唯一的上帝），可能就不会让您做导游了吧。︶∪︶

    4．我想说的是，由于“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，所“必然造成认识上的差异”，决定了人们对“上帝”的理解和认识不会一样，甚者会差异很大的。这就是我说的这个A（不唯一）。而且，我问的就是为什么会产生这个A。如果您硬要说不存在这个A，只存在那个B，那么某就无话可说了。就照您说的意思，算某瞎说。︶∪︶

    5．但是，某不反对雪峰先生的结论：认识上的差异，会造成这个世间上的“上帝”并不唯一。这一点雪峰先生恐怕比谁都清楚，否则，在一年多的时间里，先生向外界推行的“万教归一”宏伟大志就没法解释。︶∪︶

    很明显某的3是在指责蠢猪偷换了概念。他把两个事实：“地上”的A和“天上”的B（蠢猪的）故意给弄混淆了。某的目的就是进一步确认蠢猪自己的回答是否能自圆其说。某的4其实就是蠢猪上面的f的翻版，5也是总结归纳蠢猪的观点。︶∪︶
再来看看蠢猪可笑低能的回答：见括弧内

    先生关于《还得讨教各位》一帖的答复，是某对“事实”（设为A）一词没说明白，是某的不好，误导了先生（欢迎误导，尽管误导，能误导我的人必然是了不起的人。）以至于让先生没能准确（请教先生，什么叫准确？）回答这个问题。如果某没理解错的话，先生的那个“唯一”的“事实”（设为B），是“天上”的吧（哪个“唯一”的“事实”是“天上”的？）是来自您的灵觉吧，因为您看到了，是吗（不是，骗你的。）？这里所有的其他人，恐怕都没见到吧（贾峰聪明绝顶。）如果都见到了（那个唯一的上帝），可能就不会让您做导游了吧（他们都傻，不象你这么超级聪明，所以，还是愿意让我做导游，不过，或许有一天，说不定人们让你做导游，你努力吧！）︶︵︶

    我想说的是，由于“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，所“必然造成认识上的差异”，决定了人们对“上帝”的理解和认识不会一样，甚者会差异很大的。这就是我说的这个A（不唯一）。而且，我问的就是为什么会产生这个A。如果您硬要说不存在这个A，只存在那个B，那么某就无话可说了。就照您说的意思，算某瞎说（知道是瞎说，怎么还要说？）︶︵︶

    但是，某不反对雪峰先生的结论：认识上的差异，会造成这个世间上的“上帝”并不唯一（哪篇？哪段有这个结论？）这一点雪峰先生恐怕比谁都清楚（谢谢赞美，不过我比谁都糊涂，起码比你糊涂。）否则，在一年多的时间里，先生向外界推行的“万教归一”宏伟大志就没法解释。（你到底想要表达什么？）︶︵︶

    好了，今天就先到这里，下回再说！︶∪︶

    再一次感谢这里的斑竹先生给予的方便。同时有个不情之请：综观海内外，最关心生命禅院的就是某了。可否将某的《寄语生命禅院》系列帖子提在门头，以示对老朋友们的尊重。省得让他们进来胡乱翻找，急得随地出恭。谢谢！︶∪︶

    贾峰

    2006-5-24



