小溪离开生命禅院的原因

雪峰


    按：本文节选自小溪《数月无踪今日忽来，撰此拙文只为偿债——旧文收录》，题目是我加的。节选转载此内容，也是给大家提供思索，以求寻找答案。小溪是位求真值得尊敬的人士，他的质疑对我们有启发。

    雪峰

    2007－04－25


    一年前在中国魂网站接触到生命禅院文章，开始时感到如获至宝，因为它声称：综合了佛家、道家、基督教、伊斯兰教的精华和智慧，信仰上帝，教化人们如何做人为人，提升灵性，道德规范，一套全新的时空理论，超越现代科学和各大宗教，看来似乎美妙绝伦，空前绝后，承诺时机成熟时传授高级修行修练法门，传授生命的奥秘，打开通往高级生命空间（即佛家的极乐世界、基督教的天国）之门。如此美妙理想超乎想象，而且无需花时间参加任何聚会活动或任何宗教仪式，这一点特别合我心意，感到这等美事千载难逢，立刻俘虏了我的心，我也希望更多人能分享如此美妙硕果，于是写文章加以诠释和宣传，又在博讯连载生命禅院文章，建立文集。

    平心而论，生命禅院的文章，表面上看来似乎没有什么大问题，教化人们做人的原则，敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然的口号，一般人读了似乎有益无害。

    但是我深入细读之下，发现其核心价值观与它宣称的“上帝之道”的原则并不相容，在主要原则问题上悖逆圣经佛经。主要问题是（以下只是如实描述，为了反映自己的心路历程，不是批判，不想辩论）：

    1．生命禅院根据雪峰先生个人制定的“上帝的八大特征”作为衡量上帝的标准，认为圣经中的上帝不符合标准，所以它宣称“圣经中的上帝不是真正的上帝”。那就是说只有生命禅院描述的上帝才是真正的上帝。世人知道世界21亿基督徒信仰的上帝正是圣经中的上帝，连基督教的千百个异端教派也不例外。

    2．它提出的“上帝起源论”说上帝是这样诞生出来的：太初混沌的无序能量偶然形成了一种排序，导致能量向一点集中，进而发生异化，从而产生了上帝（大意）。如果这是真的，那么雪峰是上帝的什么人？他怎么如此清楚上帝的来历？我无法相信，只知道在人间只有父母叔伯长辈和接生的医生眼看着孩子出生成长，才知道孩子的来历。 

    21亿基督徒承认圣经所说上帝是“自有永有”的。

    3．它提出了全新的人类起源说：耶稣带领众多天使按照上帝给的配方在金字塔里研制人类，第一批试验不成功，造出的是猴子，改进后第二批造出了黑人，第三批造出了白人。。。至于东方亚洲人（中国人），则是过去上帝灭绝恐龙时，两只聪明的恐龙事先逃入深海躲藏万千年后，出来跑到黄河流域化身为人，传下后代成为黄种人，所以中国人称自己是“龙的传人。”（大意）这种与社会人类科学、基督教、佛教、道教、伊斯兰教都大相径庭的说法，不加求证如何成立？

    4．它主张多神论，提出耶稣和撒旦都是上帝的儿子，都是被造物，都是神。与圣经观点对立。

    5．它说雪峰是上帝的使者，耶稣释迦牟尼的化身，生命禅院是按上帝的使命建立的，雪峰是带着上帝的使命来地球“收割庄稼”，召集原本来自天上的占人类2%的人回到高级生命空间。我向雪峰寻求根据，圣经里可有这等预言？雪峰没有提出任何证据线索。所说成疑。

    6．最近生命禅院网站文章宣称，生命禅院是天国在地球设立的大使馆，负责发放去天国的“生命签证”进入生命禅院受雪峰封为“XX 草”的就算取得了“生命签证”。

    7．生命禅院的“万教归一”宗旨是世界各种宗教归于“生命禅院”，在全世界各国建立生命禅院分院，它强调人类最佳模式是各国都实现“世俗政府+生命禅院”的国家管理模式，呼吁世界各大宗教和各国政府向生命禅院靠拢。

    8．雪峰先生对于基督教，认定〈耶和华见证人〉会是正宗的基督教，认为其他教派是异端。事实上〈耶和华见证人〉会不过是个小教派，人数不过全世界基督徒总数的千分之一或二左右，被正宗基督教公认为异端，〈耶和华见证人〉会曾多次预言世界末日日期，全都失败尴尬收场。

    其他方面的问题从略。单是上述八个核心问题，就都是与佛教、道教、基督教、伊斯兰教四者的教义教旨对立不相容的，也与科学冲突。雪峰先生无法提出证据证明上述任何论断。我无法认同。

    我也想过，如果生命禅院真是按上帝的旨意建立，执行上帝的使命，那么必然受到上帝的支持。基督教，两千年来发展壮大到现在21亿信徒，平均每年增加一百万基督徒，遍布全世界。可是雪峰先生出山、生命禅院建立一周年了，也曾在流量极大的博讯网站焦点栏目长时间广为宣传，还在博讯建立了文集。结果至今才只有寥寥数人拥戴雪峰先生，被封为“XX 草”。这事实恰恰相反地说明，上帝在阻挡生命禅院的发展，因为它明文悖逆圣经，明文悖逆圣经中的上帝。

    我也对比过生命禅院与法轮功、雪峰先生与李洪志大师。雪峰先生比起李洪志大师来，文化程度、文笔文采、科学知识、理论的系统性完整性、个人魅力、创作高产等等方面都呈现绝对优势，生命禅院全套理论的美丽玄妙神奇不亚于〈转法轮〉，为何李大师1992年出山，一年后法轮功学员即达数以百万计，7年达数千万（有说一亿）之多，而生命禅院一周年才得几个人？

    谋事在人，成事在天，得不到上帝的支持，甚至被上帝阻挡，即使全球智慧第一也无济于事。这是肯定的。（我没有推理说上帝支持法轮功。）

    也可以说，生命禅院的现状说明，它也得不到撒旦的支持。以撒旦的大能，足可使任何事物大大发展。上帝和撒旦都不支持的事物，怎么能发展呢？

    综上所述，我无法接受生命禅院的教理教旨，所以〈博讯连载：生命禅院〉未能刊登完毕全部生命禅院文章就停止转载，本人也离开了生命禅院。生命禅院自己的网站开通以来，雪峰先生多次善意地呼召小溪回归，小溪由于理念上的无法认同，道不同不相为谋，未予回应，特此向雪峰先生致歉。

    信仰理念的不同，并不妨碍我对雪峰先生本人的尊重、佩服，他无师自通举一返十获得广博科学知识，文笔文采文思辩才堪称一流，独特的思辩方式，创造性的理论发展能力，悟性、智慧高人一等，难能可贵。我期望他若能成为一个基督徒牧师，必将是一个出色超群的牧师，他的讲道必能带领许多人信主成为基督徒。当然，首先雪峰先生自己要决志受洗成为基督徒，通过神学课程才能成为牧师。

    如果说小溪有我执，我执着追求的是真理，常常否定自己的我执，放下了对佛教的我执，放下了生命禅院的我执，择善而栖，如今找到信仰的最后归宿---耶稣基督，已经受洗成为基督徒。



