送别南极

雪峰


南极你好！

    北极消失，南极迟早也会消失，这是必然的事。

    为了维护南极的存在，我也累了，我们都按照规律办事，就此告别。

    你写过不少文章，对我赞美有加，以前我把你的话语当真，从你和闲云野鹤的私下交谈中我得知，你的赞美并非出自你的心，而是“假话违心话”，你说：“在禅院呆久了，假话违心话也说了一大堆，入了人家的大门就得遵守人家的家规。说实际话，心已经倦了，本在禅院就已经消沉下去不发言了。你的到来，让我看到了一线亮光，又活跃起来，心想还是把自己想要表达的东西说出来吧，至于他人能否理解明白那是另一回事了。”禅院提倡实事求是，而你“假话违心话说了一大堆”，如果我们再相聚一起，不就是相互欺骗吗？

    要送别了，说几句作为临别赠言。

    你说：“这个世上我一直感觉能了解我思想的人很少，包括禅院草在内。”我想这个问题不在于他人不了解你，而在于你没有把你的思想表达清楚，你说了一大堆假话违心话，叫我们怎么了解你的思想？你到底有些什么思想？能否以注册用户的名义发表让我们重新了解了解？

    你说：“我很喜欢禅院雪峰所倡导的氛围，但是也发觉这种交流的缺陷，大家基本不敢讲真话，附和盲从的多。我有时表达不同的思想，也是前怕狼后怕虎的，呵呵~~~”我想实事不是这样的，你说大家不敢讲真话，这个“大家”用词肯定不符合事实，至少大多数禅院草是讲真话的，对不对？你也知道，禅院是以禅院理念为主的，这就像商品街上的一家家店铺，各有各的特色和出售的商品，“你的思想”若不符合禅院这个店铺的特色，那当然是不能出售的，我说过好多次，食品店里不出售耗子药，有话在前，你为什么非要出售“你的思想”呢？这错不在禅院，而在于你自己。此外，我想辩解的是，不是我不允许你说真话，而是你不许我说真话，你说了，也应该允许我说，而情况是，你和许多人说了，一旦我持不同观点，马上就说我不允许你们说真话，到底谁霸道？

    你说：“雪峰的内容也只是局限的。”若表示谦虚的话，我承认你说的正确，但若实事求是的话，你说的是错的。为什么错？因为生命禅院的理论体系依然在扩张完善之中，雪峰根本还没有把话说完，你知道我以后还会说什么吗？若不知道，局限在哪里？此外，禅院还有阳圣阴圣，有四大天王、八部法师、十六禅宗、三十二界主、六十四使者，你知道他们会说些什么吗？若不知道，你怎知道局限在哪里？还有，雪峰倡导大家读天书，读无字书，读天启，请问：天书、无字书、天启的局限在哪里？

    你说：“禅院的课程只适合某个频段的人，不是对所有人都适合的，这一点包括雪峰都没有认识到。”前两句正确，但后一句错。若雪峰都没有认识到，为什么雪峰说禅院理念只适合人类百分之一、二的人，禅院只寻找同频共振的人，是雪峰傻，还是你无知？

    你说：“但是近年以来他们都不与我说话聊天了。”这符合事实吗？在这个家园好多人在跟你说话聊天，你怎么就这么不顾事实呢？

    你说：“感觉他们很疏远我了，这也正常，我不在意这些。”这也不符合事实，事实是，你非常在意这些。

    你说：“禅院后院营造的快乐只是暂时的快乐。”还说：“禅院变成了虚假违心的乐园。”是啊！若都像你那样“假话违心话说一大堆”，怎能有长久的快乐，怎能不“虚假违心”。不过，你的结论不符合事实，只适合像你这样“假话违心话了一大堆”的人。

    你说：“雪峰那样的思维也是合理的，我们明白就是了，不要刻意去打击与推翻。”谢谢你的仁慈，以后就“无意”地来“打击与推翻”吧。

    你说：“也许我们认定是多么不合理，但是对于他们来说是最合适的。”首先，你作为一位禅院草，怎能把禅院草们说成是“他们”？哪你不是“他们”的一员吗？其次，你们“认定”禅院理念“是多么不合理”，我想请教：哪些禅院理念在你们的眼中“是多么地不合理”？

    你说：“我以前是很欣赏导游的，但是几件事下来，他以上帝的身份自居，我就很反感了，也知道禅院走到尽头了。”我想问你，雪峰什么时候“以上帝的身份自居”了？请举出事实，若我确实“以上帝的身份自居了”，我向上帝谢罪，向所有禅院草谢罪。至于你说“禅院走到尽头了”，我想告诉你，你鼠目寸光，愚昧短浅。就算禅院现在关闭，也没有尽头，远着哪！

    你说：“也许雪峰刚开始时，他的意识也是处于不断地扩张态，但是禅院草的过渡追捧毁了他，自我之心一膨胀，人与源头的联系纽带就阻塞了。”你说的很对，“自我之心一膨胀，人与源头的联系纽带就阻塞了”，就完蛋了。

    你说：“禅院刚开始时，大家灵觉都不低的，比如佛山、太极等，但现在他们内心已经装不进去任何东西了。”“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，站的角度不同，观察到的状态就不同，摸到的部位不同，对大象的论断就不一样，你看到佛山太极等禅院草“内心已经装不进任何东西了”，我看到的是天天在装新东西，只是一点都装不进去垃圾。

    你说：“真正离开禅院的禅院草，都有着自己很光辉的思想。”你言下之意是不是要表达“没有离开禅院的禅院草，都没有自己的思想”？为了有“自己光辉的思想”，必须离开禅院？你以为有了“自己光辉的思想”，这个世界就太平，人类的苦难就可以得到解决，人们就可以过上开心快乐，自由幸福的生活，这个世界就和谐温馨了？“有自己的光辉思想”就可以直通天国了？说实话，我雪峰也没有思想，我只是按照基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德和古今中外贤哲们的思想在做人做事。

    你说：“沁心的思想现在回头去看看，他是很理智的，可惜我以前不明白。”“亡羊补牢，犹未为晚”，祝贺你开悟了，祝贺沁心有弟子了。

    你说：“我想以你现在的心态离开禅院，肯定是很潇洒的。”可惜你离开的最窝囊。

    你说：“其实修行没有很多的诀窍，关键一点就是二元思想的破除。很多修炼，你剥开他们神秘的外表，核心就是破除二元，回归一，明白了这一点，你生活随处每一时刻就是修行。”这就是你“光辉的思想”吧？真是高深莫测，难怪你说这世上没有几个人了解你，没有几个人明白，如此高深博大的见识谁能理解谁能明白呢？我雪峰是连边也摸不着啊！

    “送君千里，终有一别”，就送你到这里。

    2008-10-25



