与八戒谈离婚 罪恶 戒

雪峰


净坛使者八戒你好！

    你倒插门于高老庄高老太公家做女婿，与高家三小姐翠兰结婚，一顿要吃三五斗米饭，连早餐也得吃几百个烧饼，你想把高家吃穷啊？这也罢了，可你飞沙走石云里来雾里去，闹得高老庄鸡犬不宁人心惶惶，这怎么成？且你经常居住福陵山云栈洞，谁知道你与谁勾三搭四在外吃喝嫖赌打家劫舍呢？

    鉴于此种情形，高家人要退亲，翠兰要与你离婚，这都在情理之中，你却把你的媳妇翠兰关在后院楼上，一年半载既不让她与其父母见面倾诉衷肠，又不让她出门去“家家乐”逛市场，去戏院看戏，去与姐妹们聊天玩耍，更为严重的是，你在外快活，却给媳妇连个电话也不装，电视也看不成，上网条件也没有，你想把你的媳妇憋死啊！

    有鉴于此，你媳妇要与你离婚天经地义，基本人权所在，她有这个天赋权利。

    可是你，为了自己，全然不考虑翠兰、翠兰父母、翠兰乡亲们的感受，坚决不离婚。并且高喊：“离婚就是罪恶！”

    为了达到继续控制翠兰的目的，你为离婚编出了一些冠冕堂皇的“哲理”，说“要离婚，说明罪恶进入了这两人的心中，离婚是两人罪恶的结果，而这个结果又成了下一个罪恶的原因。离婚导致家庭破裂，很多离异家庭子女走入犯罪就是例子。所以，离婚既是罪恶的结果，也是下一个罪恶的原因。”“离婚是罪恶，是说罪恶已经结了果，成为下一个或更多罪恶的种子。没离婚，只是罪还没有结果而已。你不离婚，暂时包住了罪恶，不但让外人看不到，而且可以减少下一个罪恶。”“制止离婚，固然限制了人的自由，但却给人改正错误的机会，减少下一个罪恶发生的机会。”

    你的理由可真充足啊！多么伟大的公正哪！

    先给你讲一个寓言故事如下。

    动物世界出大事了！

    狼群肆虐，羊群的数量急剧减少！无奈，羊群集体上诉动物世界法庭，状告恶狼恣意虐杀羊群。法庭由动物世界的佼佼者们组成，有老虎、狮子、豹子、豺狗等，特别是，法庭审判团有几个德高望重的老狼和精明智慧的狐狸。

    审判团愤怒了！

    这怎么成！羊群是动物世界最温柔最弱势最能提供食物的好公民，是不允许随意被欺负虐待的，更不允许狼群擅自去祸害羊群而无视老虎、狮子、豹子、豺狗们的存在。

    几经磋商、斟酌、讨论，动物世界法庭做出了如下严厉严正的判决：

    羊与所有其他动物王国的公民是平等的，凡以后再发生狼虐杀羊的事件，羊群有权利扼住狼的咽喉将其拉到法庭由审判团做出最公正的审判。凡被狼咬死的羊，羊皮归牧羊者，羊肉和羊骨头由法庭没收。

    附加判决：羊群不得擅自脱离与狼群的和谐友爱关系，凡羊群想脱离狼群的想法和做法就是罪恶。

    理由如下：

    羊群要脱离狼群，说明罪恶进入了羊和狼的心中，羊与狼的分离是羊和狼罪恶的结果，而这个结果又成了下一个罪恶的原因。羊脱离狼会导致动物世界的不和谐，会导致动物王国的破裂，很多羊崽狼崽走入犯罪就是例子。所以，羊脱离狼既是罪恶的结果，也是下一个罪恶的原因。羊脱离狼是罪恶，是说罪恶已经结了果，成为下一个或更多罪恶的种子。羊不要脱离狼，只是罪还没有结果而已。羊不脱离狼，暂时包住了罪恶，不但让老虎狮子豹子豺狗看不到，而且可以减少下一个罪恶。制止羊群脱离狼群，固然限制了羊们的自由，但却给狼们一个可以改正错误的机会，减少下一个罪恶发生的机会。”

    净坛使者八戒啊！你媳妇翠兰、翠兰的父母、高老庄的乡亲们像不像羊和羊群？如果不是孙悟空，翠兰他们能奈你何？你有三十六种神通变化和九齿钉钯，还有“老丈人，你要好好待我媳妇，如果这次取经不成，我还要回来做你的女婿”的强烈愿望，翠兰他们没辙啊！

    羊群离开狼群依然是罪恶吗？

    离婚是罪恶吗？

    不离婚就能减少罪恶的发生吗？

    人类一直以来极力维护家庭，极力歌颂婚姻，给维护婚姻的人们立“贞节牌坊”和“道德圣人”牌位，罪恶发生的还少吗？

    用限制他人自由给自己改正错误的机会和减少自己犯罪的机会，这就是说“你得听我的话，你不听我的话，就是罪恶，我就会打你，我之所以打你，是因为你不听我的话，只有你听我的话，我才不会打你，你听我的话，固然限制了你自己思想的自由和心身的自由，但却给我创造了改正错误不再打你的条件，才会减少我下一次打你的机会。”

    多么“义正词严”的“哲理”！

    那么，什么是罪恶？

    答：损害他人权益、剥夺他人自由、妨碍他人幸福、亵渎上帝、虐待生命、糟蹋毁坏大自然的行为叫罪恶。

    离婚，原因很多，但有一个根本的原因，就是一方限制或者剥夺了另一方的自由从而导致离婚。所以，结婚，人欲所愿；离婚，天经地义；相亲相敬相爱相助白头偕老，值得赞美歌颂。

    关于八戒的“戒”，你的观点是：“戒的表现就是自己自由度的减少，自由度减少导致罪恶减少。逻辑上反过来也成立。如果你的罪恶多，说明你的自由度多，自由度多说明不戒，不戒说明你内功少。”

    你的观点真让我茅塞顿开，学习一下：“翠兰不要跟猪八戒离婚的表现就是自己自由度的减少，翠兰自由度的减少可导致猪八戒罪恶减少。逻辑上翻过来也成立。如果猪八戒的罪恶多，说明翠兰的自由度多，翠兰自由度多说明她要与猪八戒离婚，与猪八戒离婚说明翠兰内功少。”

    说了半天，我还没搞明白净坛使者你到底戒什么？不会仅仅是戒离婚吧？不会是“戒吃饭、戒喝水、戒睡觉、戒说话、戒走路”等等吧？不过按照你的观点“戒的表现就是自己自由度的减少，自由度减少导致罪恶减少。”如此来看，我看你还是把吃饭喝水睡觉说话走路这些自由戒了吧！这样可导致你不再有更多的罪恶，你的观点就可成立，你就可以再回天庭给嫦娥同志暗送秋波送朵玫瑰丢块手帕什么的了。

    2008-10-31



