致求道网老C

雪峰


老C:

    你玩世不恭，小脑袋聪明大脑袋笨，朽木不可雕也。

    读了你这句跟帖：“这种人现实生活多半很糟糕，所谓骗得了一时，骗不了一世，人们迟早会认清他的。”对你的所有美好形象顷刻坍塌。

    “无益世言休著口”，你这句话自己心里想想也就可以了，而著口于论坛，你愚蠢之极。

    “这种人现实生活多半会糟糕”，你如何得知？你有“天眼通”？“顺风耳”？你进入过我的生活？若没有，你是不是在臆测？臆造事实，胡言乱语，煽风教唆，阻挡他人道路，你还算是个修道人吗？

    以生活是否糟糕就能判定一个人是骗人的吗？生活是否糟糕主要取决于两个因素，一个是物质条件，另一个是人际关系，从物质条件来说，佛陀半辈子以“乞讨”为生，基督耶稣也是一无所有，那么，我们能否说佛陀和耶稣是骗人的吗？你认清佛陀和耶稣了吗？从人际关系来说，画家梵高人际关系很差，希特勒当时人际关系很好，那么，是否可以说画家梵高是行骗的，希特勒是实话实说的？

    我不敢胡乱猜测你老C的物质生活和人际关系如何，咱俩来比一比。

    我的财产只有一百五十万人民币，此外，只有两辆车，一辆小轿车，一辆面包车，居住的别墅不大，只有四间大卧室，两间客厅，卫生间共6间，厨房面积不大，只有25平米，饭厅也只有30平米，高级沙发一套，普通沙发两套，办公桌7张，宽敞明亮的书房稍微大一点，足以摆放6张办公桌，车库能同时存放四辆车，估计比你的车库要大一点，一年四季清澈碧蓝的游泳池肯定比你家的大，高级斯诺克台球室估计你家没有，至于电器设备，基本应有尽有，饭桌是英国式高级餐桌，当然，花工目前只有一个，主要负责清扫室内，洗刷锅碗瓢盆，洗衣服，整理前后院草坪和游泳池，德国大狼狗只养了两条，因为我的院落布满了电网，稍有风吹草动，警报立刻响起，所以我想养两条大狼狗足以，不知你养几条？

    关于人际关系，我可能比你差，因为我只有几十个知己朋友，肝胆相照的铁杆朋友不多，也就20来位，能千里迢迢来看望我的人也超不过30位，这次从国内回来，请我在高级饭店吃饭的只有5家，这令人伤心，哈拉雷首富是能与我通宵达旦吹牛的朋友，本人英语很差，也就勉强写出文章和给他人当翻译，所以，与所有白人黑人的关系还基本可以。你可能要问我与家庭成员之间的关系吧？夫妻关系基本和顺，邻居从来没有看见，也没听说过我们吵架，别人说我的爱人是贤妻良母，我的孩子是很孝顺的孩子，估计你的孩子比不了，我弟兄6人，我从来没有与哥哥弟弟们吵过嘴，红过脸，嫂子和弟妹们见了我，就像待宾客一样，三位舅子从来是尊重我的，从来一次也没有红过脸。我上过多次学，从小学、中学、技校、学院到大学，始终是班长，这说明人际关系还过得去，我最多时有33位员工，除了与一位员工上法庭对搏公堂外，其他的虽然离开了，但见了面依然是一脸的热情。至于在生命禅院与禅院草们的关系，好像比你在求道网与网友们的关系略微好一些。

    目前由于国家经济形势差，吃饭都出现了一点危机，问题不在于没有钱，而是有钱买不到，目前的我无所事事，也懒得赚钱，每月只有固定的7千多元人民币收入，虽然少，但每月还是有剩余，不知先生的生活状况如何。

    现在的我，除了上网写文章，什么工作也没有，属于自由散漫人，想半夜起床，想大白天睡觉，任意所为，随性而动，不知你老C如何？

    谈以上这些，属俗不可耐，但对你只能这么谈，我只能“对人说人话，对鬼说鬼话”。我不谈这些，你就会说我“生活糟糕”。

    如果你的物质条件和人际关系比我好，我自认倒霉，如果你的比我差，那么，根据你的“理论”，你是不是才是骗子。

    我们拭目以待，看最后人们认清是你在骗，还是我在骗。 

    2007-07-05



