东海一枭几于道

雪峰


    “上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”

    东海一枭所创立的东海之道涤荡着人类几千年来的污泥浊水，恢复着自然之道原本的朴素与清纯，东海之道澎湃之处，激起阵阵浪涛，泛起了沉渣和垢污，而东海一枭本人因此而处“众人之所恶”，由此却恰好显示了“上善若水”的品质。

    如果说东海一枭乃老子下凡，这种说法就有点神神叨叨，但是，东海之道却体现着老子的精神和老子所言道的内涵，不论我们爱也罢，恨也罢，东海之道因其博大精深而将载入人类文明的史册，将成为人类智慧宝库中一颗放射夺目光彩的宝石，它将在以后的岁月中不断散发出奇异的芳香，为人类带来吉祥安康。

    东海一枭几于道，这不是空穴来风，盲目吹捧，对照《传道篇》第三十二《成道者是这样的》和《东海难不倒》系列几其他东海一枭的文章，我们不难得出这个结论。

    《传道篇》中说：一切事物的本性都是道性，生命体的本能是道的属性，凡违背本性本能的事物或生命，都是背道而驰的，凡遵循本性和本能而运行的事物和生命，都是循道而行的。人，如果能按照本性和本能生存生活，且时时处处显示出自己的本性和本能，就是一个成道者。

    如果一个人能赤裸裸地展现自己的七情六欲，会哭、会笑、会生气、会愤怒、会吃喝拉撒、会休息、会喜悦、会好奇等，这个人就是一个成道者，如果不会，如果该哭时不哭，该笑时不笑，该生气时不生气，该感激时不感激等等，这个人就是一个逆道者。

    道要求我们输进什么样的信息，反馈相应的结果，如果不反馈，或反馈出与输进信息截然不同的结果，那么，我们就是逆道者。

    一个成道者，周围环境给他以某种信息刺激，他必须及时反馈这个信息刺激的结果，如果无动于衷，如果麻木不仁，他就不是一个成道者，如果反馈出相反的结果，这个人就是一个逆道者。

    成道者像一面镜子，要如实反馈所映照的对象，外面的景象千变万化，你也必须滴水不漏地千变万化，不能歪曲事实，不能使景象扭曲变形。景象在哭，你也必须哭，景象在发怒，你也必须发怒，是鲜花，就映照出鲜花，是蜗牛，就映照出蜗牛，如果景象是喜悦的，而你映照出的像却是悲伤的，那么，你就不是一个成道者。

    成道者实际上是空的，并没有所谓的爱和恨，成道者表现出来的爱和恨完全是反馈和映照景象的爱和恨，对恒爱者要恒爱之，对恒恨者要恒恨之，才是有道者的本性，这种本性是如如不动的。

    不如实反映事实，这是中华文化中的糟粕，这是小聪明，不是大智慧，是损人利己的价值观，明哲保身，不实事求是，该哭，却强装出笑脸，该喜悦，却表现出悲哀的样子，明明喜欢，却装出一副不屑一顾的样子，明明心里在恨，却表现出非常关心恩爱的样子，明明想要，却故作姿态不要，明明不要，却表现出非常喜爱想要的样子，等等，等等，都是背道而驰的，一个有道者绝对不是这样的，城府很深、不露声色的都是大奸大猾者，不是有道者。

    成道者就像一个天真无邪的小孩子，喜怒哀乐全表现在脸上，他没有虚荣心，他不会装假，他没有道德，他不会以自己的好恶去判别是非真假，他也不会去迎合世俗的观念标准。

    成道者没有永恒的敌人和朋友，没有永恒的爱和恨，没有固定不变的法则和形象，他必须是空灵的，必须是浑沌的，必须是如如不动却瞬息万变的，他反映的绝对不是自己，而是万象和对象。一个人要看到真实的自己的物质形象，就去照镜子，要看到真实的自己的反物质形象，就去理解成道者反馈给自己的信息。

    总之，要成道，就忘掉自己然后忠实地反映事实真相。一个没有自己却忠实地反映出事实真相的人，就是一个成道者。

    东海一枭几于道，也就是说，他的表现接近于道，他快成道了，他目前还不敢像基督耶稣那样说“我就是道路、真理、生命。”因为他还不完美，他也不敢像佛陀释迦牟尼那样说“天上地下，唯我独尊。”因为他的智慧尚未到达智慧的峰巅，他也不能像生命禅院的乾坤草那样说“我就是天下第一智者。”因为他还不明白浑沌原理，但是，东海一枭有德、有仁、有义、有礼、有智、有信、有情，他是儒、释、道智慧的集大成者，是中华民族最杰出的人物之一，是中华这块风水宝地上诞生出来的一朵奇葩。

    做人当如东海一枭！东海一枭几于道！这是我观察东海一枭后的两个结论。

    2007-12-07



