致芳娇草

雪峰


芳娇你好！

    由于你丈夫不断地威胁我们，说要联合许多人到公安部门报案投诉控告，我们不得不暂时停止你进入家园的权限。

    请你记住，家园不会抛弃任何一位禅院草。

    你丈夫的愤怒和不理解是人之常情，我理解你丈夫的心，即使你丈夫去公安局或派出所投诉，我也完全接受，若我雪峰的言论和行为违背了国家的宪法和法律，我愿意承担一切后果和责任，我将面对法律的制裁，我绝对不跑、不躲、不藏，“种瓜得瓜，种豆得豆”，因果报应，丝毫不爽，即使去坐牢，我也丝毫不怨政府，不怨国家执法部门及任何执行国家法律的公安人员，更不怨你的丈夫，也不怨任何人。基督耶稣当年没抱怨，雪峰也不会抱怨。

    “天网恢恢，疏而不失。”

    你丈夫的主要愤怒来自你对家园的经济奉献，为此，家园将退还你的奉献，我们这个家园言而有信，如果家园没有对你带来开心、快乐和幸福，没有为你服务什么，那么，我们绝对要退还奉献，我们宁肯饿死，也不会无缘无故收取任何人的钱财奉献，也就是说，获得必须付出，付出一定要获得，如果你从这个家园没有获得什么，那么，我们一定退还你的奉献。

    但有一点必须声明，几年来，这个家园为大家日日夜夜在努力工作，我们许多兄弟姐妹抛弃了一切为这个家园，没有任何经济收入，他们总得维持最起码的生活，总得有点残羹剩饭填饱肚子，总得有个遮风挡雨的屋檐，所以，我们明确地告诉大家，获得了服务就得付出一点奉献，否则，公正何在？我们追求公正，我们自己首先得做事公正。

    学生上学总得交点学费，去剧场看戏看电影总得买票，去餐馆吃饭总得付饭钱，去听讲座总得购买门票，这一切天经地义。

    去餐馆吃饭，吃完饭后说这饭不合胃口，所以不付饭钱，这总不合理吧？或者说，先看了菜单，然后订菜付钱，接着吃饭，待吃饱喝足，然后说这饭菜质量不好，要求退钱，这同样不合理吧？我们这个家园是按照“饭菜”质量收费的，凡高过饭菜价格部分的，一律退还。

    顺便借机告诉大家，我雪峰几年来辛勤劳作，日日夜夜不停地服务，我几乎没用大家奉献的钱，有个别几位禅院草私下帮助过我，这是私下交情，与大家的奉献金无关，我并不想占任何奉献金的便宜，我没有用奉献金给自己私人购置过任何一件东西，我没有用大家的钱进过任何高级餐厅或住过高档宾馆，我没有胡乱花用过大家一分钱，目前吃住等暂时用了一点，但我会补偿的，我用我自己的辛勤劳动解决自己的吃穿住行，不用大家的任何一分钱。

    生命禅院理念属于意识形态，是在探索人类最佳的生活方式，探索人生最佳的生活路径，探索生命的奥秘和意义，没有专门攻击过哪个国家政府，没有专门攻击过哪个政党和宗教及个人，我们一路走来，首先按照国家宪法和法律做一个遵纪守法的公民，没有伤害过社会，不仅没有，我们一直是在维护政府的，维护社会的正常秩序的，没有做过任何极端事。

    “路漫漫其修远兮，我将上下而求索。”我要为人类开创出一条宽阔明亮的大道来，让全世界各族善良勤劳诚实守信忠厚纯朴的人民和睦相处，让每一个人过上开心、快乐、自由、幸福的生活，要让大自然恢复清纯的本来面目，要把人类带进生命禅院时代，在这条开创的道路上，我不惧风霜严寒，不怕误解埋怨，不怕刀砍斧剁，不怕坐牢杀头，我的生命是上帝赐的，我为上帝负责，为众生“鞠躬尽瘁，死而后已”。

    请你原谅暂时不让你进入家园，我们等待你丈夫的最终理解和支持！

    请你通过熟悉的人告诉我们你的银行账号或你愿意的途径，我们退还你的奉献金。

    2009/6/6



