乾坤草拿人生在赌博

雪峰


    乾坤你好！

    首先请允许我向你表达衷心的敬意！

    你昨天写出《自然律图解与展望》，首先引入眼帘的是：“这也许是我在禅院发表的最后一篇文章了。”读之令人悲伤欲绝，真是“恨铁不成钢”，想我雪峰对你一片赤诚，而你竟然如此不识情，上邪！“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”。

    说此种话，你难道不懂吸引力法则的原理吗？快快收起你的不良信息，那将会给你反馈悲剧的结果。我为你祈祷！愿你一切顺利平安！愿你健康！

    你现在已经处于痴迷状态，首先想想，与雪峰为伍，既不会给你带来耻辱，也不会限制你才华的展示，这是你天大的福气，你应该好好珍惜。

    你现在认为雪峰是糊涂的，其实我很清醒，雪峰绝不是固执己见顽固不化的人，只要你是对的，我一定采纳，问题在于你的思路是错的。

    其他的不说，就拿你的《自然律图解与展望》而言，已经错了，你的图解不正确，阴阳不是那么分的，“万物负阴而抱阳”，阴中有阳，阳中有阴，你把阴阳均分二，那是不对的，阴阳是浑沌的，是难以像你图解那样区分的。

    你把人和人间比作“小太极”是正确的，既然人间是个“小太极”，那么，它本身就已经符合了自然律法则，还需要我们去给它添加什么吗？如果需要添加，那它就不是“小太极”了，如果它是“小太极”，就不需要我们给它添加诸如冷电机之类的东西了，你说是不是？

    这就像人体，它本身就是个“小太极”，还需要我们在人体上添加什么其他器官吗？当然，你可能会说需要添加个眼镜、拐杖、假腿、人造心脏什么的，不给它添加，人就不能看东西，不能走路了，但这是对与一些特殊人而言，属于特殊矛盾，不是普遍矛盾，我们要着眼于让人体这个“小太极”健康，而不是想方设法给它准备各种人造器官。

    地球能源能枯竭吗？枯竭不了，只要太阳在，能量将源源不断注入地球，靠冷电机解决不了问题，每一片土地上，每一个季节只要播种，每年就有粮食蔬菜生长出来，靠冷电机行吗？

    一切危机的根源不是资源不够的危机，而是人们心灵的危机，这个危机解决不好，你就是有十个地球，人们生活也不会幸福的，你就是制造出亿万个冷电机，人们也不会幸福的。

    你信奉自然律，却又违背自然律，你不相信自然，更不相信自然法则。

    退一步讲，就算没有冷电机人们就活不了，那么，冷电机能制造出来吗？你已经花了几年的心血制造永动机，我说永动机在理论上可行，但在实践中行不通，事实是不是这样，永动机不行了，你又想出个冷电机，万一制造不出来，人们怎么办？即使制造出来了，你能确保它能给地球提供源源不绝的能量吗？你这是拿人生在赌博，而不是按照自然法则在生活。

    另外，你好高骛远，总想着“不鸣则已，一鸣惊人”，你所想象的美妙未来都是空谈，因为你忽视了点点滴滴的实际操作，你所谓的民主机制，前人们高喊了几千年了，结果如何？等着人们理解了你，黄瓜草都凉了。

    解决人类危机，要靠心灵建设，不是冷电机制造，把人类带进你想象的美好未来，只有靠建设第二家园这种新生活程序，这才是踏踏实实解决实际问题的真功夫，不要说去改造整个人类的生产和生活程序，把你的设想在第二家园实施一下看看如何。

    我给你提出了几个很现实很实际的问题，你避而不谈，我要你把目前家园存在什么问题指出来，你也指不出来，然后大谈什么自然律和冷电机，那是不切实际的东西，是纸上谈兵闭门造车。

    你看雪峰整天嘻嘻哈哈打情骂俏，好像不务正业，干不了大事，其实这一切都是紧紧围绕着人生的目的和意义展开的，并非雪峰闲着无聊糊里糊涂地在混日子。

    乾坤啊！放下身段，放下冷电机，放下包袱，放下自然律，谦卑点，脸皮厚点，归零，然后我们一起来建设家园，不要再好高骛远华而不实了，只要是赌博，终究会输的。

    人类历史上，智慧最高的是耶稣、释迦牟尼、老子、穆罕默德等，我们按照他们的教导去做，不会有错。爱因斯坦、牛顿等确实应该尊敬，也正是这些科学家们和一大批科学工作者给我们带来了生活的便利，不论是道法佛法还是科学，我雪峰不是不懂，最高妙的法门我也知道许多，但一切的理想只有付诸踏踏实实的点滴实践，我们才能达成心愿实现理想。

    这是个浑沌体系，任何的固执一端必定会顾此失彼。

    让你的心回来吧！——亲爱的乾坤！

    2011/3/30



