就孔子儒家等与“存乎一心”漫聊

雪峰


你好“存乎一心”！

    从你的提问和回帖中，感受到了一种真诚和温馨，这才叫真正的交流和探讨，若能成为你的人生知己，那将是获益匪浅的福分。

     “透过现象看本质”，这是哲学上的一种认识论和方法论，老子在“恍兮惚兮”“惚兮恍兮”中看到了“有象”“有物”“有精”“有信”，“故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼”。佛陀释迦牟尼认为欲得究竟，必须无我相，无一切相，因为诸相非相，“离一切诸相即名诸佛”。基督耶稣的教诲是，从果子可知晓其结果子树的优劣。

    儒学的本质，可以透过儒学熏陶下的人文来认识，中华民族浸淫在儒学中几千年，所结果子如何呢？这要从文化、体制、人三方面剖析，我对这些“果子”的总体评价是：儒学大树难以结出上乘果子。

    儒学是个大染缸，是个发酵团，极具生命力。虽然儒学中不乏精粹，尤其是在“良知”“性心”等领域确实有独到之处和借鉴之处，但它的总体品质是腐朽的，“内圣”方面是没有根蒂的，“外王”方面是背离了自然之道的，所以，我不提倡儒学。

    有些人说“中华文化就是儒释道文化”，对此我不认同，我认为真正的中华文化精粹是“浑沌文化”，儒学文化，人们只用它作为人生阶梯的敲门砖使用而已，虽然儒学已经渗透进了中华文化的血脉中，但它没有为人奠定一个扎实的信仰根基和体系，人们可以根据环境和时代的变迁及根据自己的需要随时拿起它或丢弃它。释家文化，也就是佛学，其根蒂和精萃在中华大地上并没有被消化吸收，人们只是在皮毛和形式上做文章，真正懂佛和佛学含义的人不多，大众的心灵深处并没有佛和佛学。道家文化是不成体系的，道家文化主要有三部分组成：《道德经》、仙学、丹道修炼，虽然三者之间有穿插和联系，但基本上是各自为阵的，这些东西基本上是玄学，是很难深入到大众意识里去的，它没有成为中华文化的主脉之一。作为学术，儒释道各有千秋被文化人所推崇和标榜，但真正对人们起作用的，还是浑沌。

    对孔子，我们当尊奉，这不是由于他的人生观、价值观、生命观、宇宙观契合了真理和人生及生命的真谛，而是由于他是文化人，是中华民族史上最伟大的文化人，所以，我们当尊奉他。尊敬祖先，尊敬师长，尊敬父母，尊敬国家领导人，这是做人的基本品德。比如在生命禅院的禅院草中，有中功弟子，有法轮功学员，有共产党员，我对大家的要求是，中功弟子，当尊敬张宏堡大师，法轮功学员，当尊敬李洪志大师，共产党员，当尊敬毛泽东，作为中国的一个公民，当尊敬现在的胡锦涛主席，这是做人的基本品德，这就像我们对于父母，不论我们的父母学识如何、为人如何、品德如何，作为子女，当尊敬父母。

    对于马克思、恩格斯、列宁、毛泽东等共产国际创世人们领导人们和实践者们，我的总体观点是：他们的理论是脱离实际的，他们的实践是残酷的，最大的两个缺陷是：一是所倡导的斗争哲学不符合人本自然法则，违背了人本自然法则，尤其是无产阶级专政学说不符合人道；二是没有关于上帝的知识，没有上帝知识的理论和实践必然是盲目的，混乱的，最终是要失败的。理想再美好，如果实现其理想的方法和途径是错误的，那么，再美好的理想也是空中楼阁。

    这就谈到我与东海一枭之间的关系问题，从友谊上讲，从学识上讲，从品德上讲，我们都是惺惺相惜神交的，可以这样说，东海一枭即使骂我，我也喜欢他，我们是诤友。我们的分歧在于是否走上帝之道，我是一个坚定的走上帝之道者，而东海一枭最欠缺的就是心中没有上帝，其实你看得透彻，“东海儒者并没有理解禅院的“上帝”观，他写的反驳文章好像没有针对禅院的上帝观进行论证。”事实的确如此。许多人都是这样，一谈到“上帝”，就想当然地把生命禅院的上帝观与宗教，尤其是基督教天主教的上帝观混为一谈了，不求深解，让人不胜惋惜。

    你看到生命禅院理念对儒家、孔子、马克思、毛泽东等不多涉及，这主要有两个因素决定，一是，生命禅院虽然首先是中文形式进行的，且我雪峰是中华民族的一员，但生命禅院立足于全球，不是立足于中国，生命禅院关心的是全世界人的利益，而不单纯关心的是中华民族的利益，生命禅院更关注的是人生的价值和意义及生命的本质，而不关注哪个民族、哪个国家、哪个宗教、哪个政党、哪个团体、哪个阶层、哪个家庭、哪个文化、哪个理论体系的生死存亡。此外，生命禅院的诞生地不在中国。

    二是，作为生命禅院的导游，我不仅生活在儒释道文化中，是个十八岁就加入了共产党组织的党员，且与穆斯林有过三年深刻的交往，与基督教教徒有过三年一起生活的经历，与印度教教徒虽然没有深刻的交流，但与他们交往的时间达六年之久，我与欧洲白人，非洲黑人，西亚巴基斯坦人，印度人有过长期的接触，此外，由于我本人诞生在中国西北一个贫寒家庭，有兄弟六人，所以我对贫寒和生活在底层的人群有刻骨铭心的认识、爱和同情，加上我从事过20多个工种，所以我了解各层人士的烦恼和痛苦，高中毕业后上技校、学院、大学，从穷乡僻壤到中小城市到大城市再到国外，开阔了我的视野，尤其是聆听了基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德、伟人毛泽东、历代贤哲的教诲后，我的思想已经难以局限在儒家文化中，也难以局限在任何一个宗教的经典中，更难以局限在任何一个纯文化和纯修炼理论体系中，当然也没有局限在纯科学思维中，我的意识上升到了浑沌中。

    我现在具备了为人类导游的资格，这不仅是因为我具备了丰富的知识和人生阅历，更因为我自身具备了良好的道德素养，当然还有其他因素。

    宏观上清晰明了，微观上谨言慎行，大处着眼，小处着手，这是我所遵行的。但我清晰地知道，我自身也不是完美的，是有缺陷的，在涉及许多具体的事物时，我不是专家，我还得向专家学者们学习请教，所以，若禅院理念中有违背事实、科学、逻辑、灵觉方面的内容，还请多多赐教，不管是谁，只要你说的话符合上帝之道，我当立即采纳吸收并遵循。

    感谢你耐心读这篇文章，漫聊这么多，耽误了你宝贵时间，不周之处尚望海涵！

    2010/12/8



