被人误解是自己的错

雪峰


    我们总被人误解，由此生闷气，而郁郁寡欢，由此而怪罪他人，其实，我们错了，因为被人误解不是他人的错，而是我们没有把自己表达清楚导致的。

    要不被人误解，必须把自己明明白白地表达清楚，如果我们无法把自己表达清楚，那么，很容易被人误解。

    有一个现象，这就是许许多多的人不把自己表达清楚，而是让别人去揣摩，去猜测，去体悟，若揣摩猜测对了，心里乐滋滋，若揣摩猜测错了，就生怨气闷气，这样的情形尤其发生在上司对下属，妻子对丈夫，儿女对父母、徒弟对师父、恋人对情人身上，干吗不清楚明白地告诉呢？

    曾经有件事发生在我家乡，那时我担任着大队党支部书记，全公社有八个生产大队，近百个村子，其中一个叫东干大队的，我熟悉东干大队党支部书记，熟悉他们大队合作医疗站张医生，当时正是改革开放落实干部政策时期，张医生是文革期间兰州医学院毕业的，按照当时毕业生“哪来哪去”政策，张医生毕业后返回家乡当了大队赤脚医生，落实政策后县上调张医生去异地当某小医院院长，对此，张医生后来告诉人，说他不想去，他想继续留在家乡当医生，而大队党支部书记后来告诉人，他多么希望张医生留下来继续在家乡当医生，两人心里都想留下来，但见面时大队党支部书记一味地恭维张医生高升，并极力鼓励他到异地医院去当院长，而张医生本来期望大队党支部书记挽留他，却看到听到大队党支部书记及其话语，认为自己在大队党支部书记眼里并不重要，只好勉强应付并说“我听从上级安排和调遣”。后来，相互明白了心事时，为时已晚，追悔不已。

   《红楼梦》里的林黛玉也是一个不把自己明明白白表达清楚的悲剧人物，她总是让贾宝玉猜测，让贾宝玉揣摩她的心思，当看不到自己所需要的结果时，就怨天尤人，就唉声叹气，她几乎是抑郁而死的。

    生命禅院有一个神佛草，我很喜欢他，对他从未有不好的感受，他很久不来家园了，为什么呢？后来我获悉，他给别人说“导游不喜欢我”。因而不再来家园了，事实当然不是这样，如果他给我来函或在网站发文质问：“导游你为什么不喜欢我？”结果将是误解不仅会消除，反而会增加相互的了解。

    被误解的现象时时处处发生着，仅仅在生命禅院被误解的现象大量地发生着，存在着，如果每一位把自己表达清楚，误解一定会消除。

    误解和被误解就像天空里的乌云，遮盖着心灵的蓝天，使我们看不到明媚的阳光，看不到皎洁的月色。误解和被误解不消除，它会成为一生的结，一生的痛，一生的幽怨，一生的悔恨。

    事情可能不会像我们想象的那样，表错了情，会错了意的可能性很大，有一位妻子，曾经远远看到自己的丈夫在树林里跟一位女子幽会，从此怀恨在心，几年后提起此事，真相大白，原来跟丈夫幽会的女子不是她人，而是丈夫自己的妹妹，由于特殊原因只好在家乡常走的树林里与哥哥相见，丈夫不是有外心而不爱自己了，只是被误解了而已。

    有个幽默笑话如下：

    丈夫：老实告诉我，昨夜我不在家，你跟谁睡在一起？

    妻子：一个男子。

    如果仅仅看以上两句对话，结果可想而知，丈夫发怒，妻子被冤枉，但随着下面两句对话的深入，真相大白，一场幽默。

    丈夫：谁？

    妻子：我们一岁的儿子。

    如果感觉自己被人误解，那么，最佳的处理方案是尽早向误解者表达清楚或陈述明白自己的想法、感受、怨恨和后悔，尽早消除误解。如果不想被人误解，那么，每次向人或人们表达自己的思想时，一定要把自己表达清楚，如此，剩下的问题就不是自己的问题，而是他人的问题了。

    2011/6/8



