让我屁颠乐颠的两篇文章

雪峰


    给我一点阳光我就要灿烂，给我一个舞台我就要尽情地舞蹈，给我一滴水我就要涌泉相报，给我一个微笑我就把你视为天使。

    感谢下面两篇文章的作者，你俩无私地称颂给我注入了巨大的精神能量，我不会辜负你们的期望的，我要努力给禅院草们带来幸福，给人类带来幸福，鞠躬尽瘁，把每一个细胞化为爱去照亮大地，照亮人的心灵世界。



与奥修比照显雪峰得天独厚

Gypsdz


    进入生命禅院之前，最“钟情”的传道大师，是上世纪印度有世界性影响的成道者、哲学家奥修，其门徒不乏欧美知识群体中的“上流人物”，从网上得知，他的影响力似乎并没有随他二十多年前圆寂而消退。

    之所以看好奥修，是因为他明澈、睿智，话语富含哲理、具有锐利的穿透力，这方面雪峰不比奥修逊色，相反，雪峰的生辉妙笔与明澈、睿智、穿透力交相辉映，多少有些让奥修黯然；奥修算得上深邃却不够恢宏，雪峰既深邃又恢宏，奥修偶有神来之笔，出神入化尚欠火候，雪峰神来之笔随处可见，而且臻至出神入化：无论宇宙的造化过程多么复杂、漫长，造化机理却被雪峰勾画得清澈、透明；因为缺少“反物质结构”范畴，奥修所传之道无有依托，“反物质结构”范畴的创设使雪峰所传之道有了“载体”，在灵性史上独树一帜；奥修不具雪峰所独有的深厚而广博的“形而下”底蕴，未免悬空说道，因为有现代科学前沿成果（注1）的强劲支撑，雪峰说道不再悬空，只要看过《传道篇》《上帝存在的40个例证》一定印象深刻，这是雪峰的又一显著特色；奥修著述多达650部之巨，却像一盘散沙，缺乏有机联系，没有体系化，更谈不上“路线图”和禅院文献（注2）那种层次分明的阶梯式结构；奥修喜欢漫无边际地偏离主题，拖泥带水，读奥修时忍耐力常常倍受煎熬，读禅院文献时取而代之的是，浸润于字里行间的韵味，比如，《上帝与人类的八大关系》犹如天籁之音，读之仿佛聆听上帝“爷爷”亲切地向“孙子”、“孙女”诉说慈爱！这种韵味只可意会不可言传，感受过情人“暗送秋波”的人比较容易体会，能够感受到什么、感受多少，取决于读者的感受力，这种“取决”本身又取决于读者的气质类型，所以，文献中的韵味恐怕只可分享不可共享。

    禅院文献像探照灯，在它的强光照射下，潜在的盲点、盲区不再有藏身之地；像溶解液，自己觉察不到的混淆得以澄清。阅读时抑制不住的惊异、兴奋和激动交织着相见恨晚的哀怨。

    雪峰的得天独厚源于上帝使者的独特身份。雪峰是上帝的使者，还是上帝以雪峰之名降临？

    雪峰是高耸入云、登峰造极的精神丰碑！

    生命禅院及其文献是空前绝后的伟大创举和辉煌工程！

    注1：诸如广义相对论、量子力学、超旋理论、宇宙全息、统一场论。

    注2：为简洁起见，用“禅院文献”统摄以《禅院文集》、《雪峰文集》、《新时代人类     八百理念》为主体的禅院资源。 



我眼中的雪峰

法门草

    经过几年对雪峰文集和禅院文集的认真学习，我对雪峰先生形成了这样的认识：知识渊博、智慧高深、大慈大悲、独树一帜、平凡谦虚、海纳百川。

    雪峰先生知识渊博：上知天文下知地理，无论佛道易儒等各教，无论各门各派哲学，无论马列主义毛泽东思想，无论唯物主义还是唯心主义，琴书诗画、农耕手工，先生都精通无碍，是当今世界奇特的难得、难遇人才！

    雪峰先生智慧高深：先生通今博古，知阳通阴。知耶稣，懂佛陀、老子，高过孔子！且又发展了耶稣、佛陀、老子的学说！只要你看懂雪峰文集、禅院文集，无不是这样的认识。他不仅对阳性世界有深刻的认识，而且对阴性世界有透彻的了解和实际的深入，不然极乐世界的十大部洲，千年界、万年界、天界的详情是写不出来的，他如果没有得道更写不出宇宙的生成与来历，写不出上帝的生成经过。

    雪峰先生大慈大悲：他的大慈大悲表现在平凡日常的嬉笑怒骂中，只是由于我们认知的肤浅一时难以真正深刻领会！他把握的是阴阳，我们只是做的阳性的一面。他的嬉笑怒骂皆在道中，完全合道，我们的嬉笑怒骂皆在造业！这就是圣人与凡夫俗子的最大区别！如果能得到他的怒斥是在为你改过，如果得到他对你的赞美是对你的鼓励！他的所作所为全是为众生服务，无论他对你是笑是怒完全是为了成全你，他没有其它心！他的心是空的，有事则应，无事归零！因为他是一个成道者！他不会像咱们凡夫俗子那样得到赞美高兴得晕天转地，遇到贬斥怀恨在心常图报复！因此，没有得道的凡夫俗子嬉笑怒骂皆在造业，原因是你不能通达反物质世界，你是一面的执著者！而雪峰先生由于通阴通阳，嬉笑怒骂皆显大慈大悲！

    雪峰先生的学说独树一帜： 他不同佛教、不同道教、不同儒教、不同基督教、不同伊斯兰教，更不同于其他各政党、各派学说，他是面向人类，面向未来，秉承上帝意旨，忠实走上帝之道的学说。

    雪峰先生平凡谦虚，海纳百川：尽管先生有渊博的知识，高超的智慧，博古通今，知阳通阴，他没有当师父的帽子与架子而是与学生们平起平坐以兄弟姐妹们相称，与大家同吃同住同劳动，生活上没有一样不与普通百姓不一样！在学说上，他敬耶稣，尊佛陀、老子、默罕穆德，马列主义毛泽东思想。先生是在学习、继承、发展上创造了他的独树一帜学说！这就是我眼中的雪峰先生，当然由于自己的水平不足，观察力不够，很难全面把握先生的全貌，还有待于大家亲自从他的文集中去体会、去进一步验证！因为咱还没得道，没得道的人，很难准确而全面地说清得道的人，就像似小学生不能说清大学生的知识到底有多深一样。还望大家看后包容海涵与指正！



