人啊 不要太苛求——致浑元草

雪峰


    抚摸一下自己的良心，看看正不正。

    我把近五百万字有关上帝、宇宙、时间、空间、生命、人生、意识、思维、生命奥秘等等，等等的内容奉献在你面前，几年来东奔西跑寻找第二家园建设基地，并详细规划亲自参与建设，现在一处处风景优美祥和温馨的家园呈现在你面前，五个每日源源不断为你奉献精神和心灵食粮的网站在运行，你还要我为你奉献什么？

    我对你有过什么要求吗？你对生命禅院及其第二家园建设有过什么奉献吗？没有吧？你享受着一切，却一点也不付出，还要苛求这苛求那，公正公平吗？

    你要求我公开我的真实姓名、出生日期和出生地点，否则你不相信我，请问，这些信息对你修行修炼有多大价值？有必要知道吗？你当初申请成为禅院草，我问过你的真实姓名和出生时间和地点吗？没有吧？那你何苦苛求我呢？

    你说你只相信一成不变的青天，不相信那瞬息万变的过眼云烟，所以难以与禅院理念同频，既然如此，你又何必申请成为禅院草呢？为了试探？为了进入总院了解禅院动态？或者为了其他什么目的？你这不是存心折腾我吗？

    既然你从我的修为和个人处事心态看出我不是一个大觉者，证明你的修为和个人处事心态远远优胜于我，那你何苦不公开退出生命禅院却依然要留在生命禅院？

    你怀疑我导游的路线能否最终“跳出三界外不在五行中”，你不信是因为没有信的因，你说：“没有能信的因我何来可信的果呢？”我不清楚你需要什么样的因，禅院文集按照你的认识那是过眼云烟不可信，第二家园只是“可使一部分人在此生得到暂时的安逸”的地方，文字的东西你不信，现实的东西你也不信，按照你的观点你“只信那一成不变的青天”，青天是信的唯一因，哪你何必成为禅院草而不直接信青天呢？

    你问我：“觉悟到哪一层次了？又有哪位禅院草证悟了您的法？”问题是，我即使告诉你了，你又如何证实呢？你能信吗？你亲自验证不了的东西你是不信的，我说了又有何益？我的觉悟层次文集中有大量的篇幅在证实，你信了吗？我创建了人类有史以来真正的共产主义生活，你信了吗？我知道，你是想让我把你带到仙岛群岛洲走一趟方可信，问题是，我即使愿意把一头猪牵到国宾宴会上与贵宾们一起赴宴，可守门者不让猪进入啊！至于哪位禅院草证悟了我的法，我想真正的禅院草已经知晓，再说，我几乎不讲法，我只讲道，江湖术士讲术，圣人大师们讲法，我只讲道，难道你成草时间如此长，连这一点起码的常识都不知道？

    你说你“依法不依人”，言下之意你要依的就是你说的“宇宙最高法理”而不是雪峰，既然如此，你不去依你的“宇宙最高法理”何苦来生命禅院？你在玩什么？玩我雪峰吗？“玩物者丧志，玩人者丧德”。

    你说“表象不代表实质，越是顺应人性的事物越违背宇宙的法”，从未听说过的高论，西瓜是表象，难道西瓜不代表西瓜的实质？道有“体、相、用”，离相体无可得，不通过相你能知晓道的实质？你犯罪是表象，难道犯罪这个表象不能说明你的实质？宇宙的法难道不顺应人性？人性不包含在宇宙的法中？你这“宇宙的法”到底是什么样的法？佛法？魔法？还是什么法？

    我来自千年界不能予以证实，所以你“不敢苟同”，你要我如何证实？讲解了千年界的状况不算证实，我以千年界模式创建出了第二家园也不算证实，那要我如何证实？如果你母亲说你是她老人家生的，你信不信？如果你信，你凭什么信？如果不信，你母亲将如何给你证实？难道你非要坐在产房里观看你母亲生你的过程才可相信？荒唐！

    你说禅院文集是一张无形的网，把禅院草都包裹在这张无形的网中任我随意宰割，先不说文集是不是无形的网，请问，我随意“宰割”谁了？我骗钱了，还是骗色了，我打谁了，还是关押谁了，我限制谁的自由了，还是剥夺谁的幸福了？我强制过谁吗？我“宰割”过你吗？怎么“宰割”了？我强迫过谁必须成为禅院草了吗？我强迫谁必须进入家园了吗？进入家园后我强迫过谁必须留在家园不能离开了吗？家园里信息通讯畅通去留自由，一切凭自己自觉自愿，我把自己的意识凌驾于任何禅院草之上了吗？

    你说：“禅院草们在您不可动摇的自主专制统治下‘各享其成’，随性放荡、为所欲为。”你这简直是信口雌黄颠倒了屁眼和嘴唇，难道你是用屁眼喝水吃饭的吗？你成草一年六个月，对家园没有一分钱的奉献，也从未来家园实地了解，就凭你的感觉或者与他人的聊天得出我“自主专制”吗？我“专制”谁了？我怎么“专制”了？我如何导游大家攀登人生和生命的最高境界难道还要与你商量讨论吗？凡事还需要开会讨论举手表决吗？与禅院理念同频，咱们就一起游戏，不同频，各走各的，我能“专制”得了吗？你说禅院草“随性放荡，为所欲为”，请举出事实！今日的家园可以说是世界上最文明的地方之一，谁“随性放荡”了？谁“为所欲为”了？有证据吗？没有证据，你凭什么得出此结论？假设你是法官，你就这么判案吗？就凭猜测或道听途说下结论吗？

    对上帝的认识，我有11万字的《上帝篇》说明，不像你扣的大帽子那样，你说：“如果上帝有自主自我、想干嘛就干嘛，‘至高无上’的主宰一切，没人敢放个屁说个不是。”面对上帝，你愿意想怎么放屁就放吧！“种瓜得瓜种豆得豆，因果报应丝毫不爽”，亵渎上帝，后果自负。

    你在回答我提出的第三个问题中的所言，寓意很明白，就说雪峰是大骗子是吧？随你说吧！我无言，只有让事实和历史去验证了，从中可以看到了你的精明，家园运营五个网站，创建了三所分院，花的钱不少，而你一分钱也没有付出，就因为你高瞻远瞩看出雪峰是个大骗子，你比世俗社会的商人还精明几倍，对此，我雪峰望尘莫及。

    你首先问我的真实姓名和出生日期和地点，我学你的方式也问你的基本情况，却被你说成是：“您用挖空心思想法质问我的时间，足以回复我简单的疑问数遍不止，这足以证明您并非一位仁慈的大觉者，您的先发制人反而欲盖弥彰的紧。”看来以后只许你问，不许我问，你问是合理的，我问是无理的，你可以质疑，但不允许我反驳，你所言的“宇宙最高法理”就是如此，对吧？

    我辛辛苦苦种出西瓜，殷勤地端在你的餐桌上，你却以蔑视的表情和口吻歪着脖子对我质问：“西瓜是不是你种的？施过什么肥，浇过什么水？什么时候成熟的，生长过程如何？给出证据，给我切开，否则它不是西瓜，而是石头。”

    感谢你——浑元草！你是我的老师，你让我更加明白了基督耶稣为什么被钉在十字架上，耶稣的大弟子彼得为什么三次不承认耶稣是他师父，为什么佛陀释迦牟尼年迈后还要自己去讨饭吃，为什么老子匆忙留下五千言而出走再无音讯，像我这样的人不应该在人间活着，人间只有像你这样的人活着才符合你所说的“宇宙最高法理”。

    再见了——浑元草！

    愿你的道理在人间处处盛行，愿你能把人类带出苦海而进入美好时代！

    2012/3/3



