潇菡小姨子放臭屁

雪峰


    “后来导游的思想变了，唯意识论，超人论，独裁论让我不理解。”——潇菡草

    偏见！我从十二年前开始写，从四年前开始实践，理论体系以一贯之，核心是敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然，走上帝之道，试问：哪个地方思想变了？从2004年生命禅院登上网络世界，生命禅院网站从2005年开始到现在，与上百人在网上征战，一直保持着现在的状态，哪个地方思想变了？四年前开始创建第二家园，一直用佛法无法千变万化，不易中变易，变易中不易的浑沌法则建设家园，哪个地方思想变了？

    宇宙是上帝意识的反映，家园是导游意识的反映，每个人的现实是自己意识的反映，难道不是吗？难道说我是唯意识论吗？

    超人论的核心是谁负责谁说了算，难道这有问题吗？难道要不负责任的人说了算？

    至于独裁论，那更是你的偏见，我的所谓独裁就是，谁的方法正确就用他的思路进行，难道还要让错误的方法也畅通无阻吗？如果没有我的独裁，今天能有这祥和温馨的家园吗？一百多人能和谐共处，且无违法乱纪，无犯罪，无争论争斗，道不拾遗夜不闭户，环境建设成了世外桃源，逐渐做到自给自足，没有我的独裁，这一切能成为现实吗？如果你认为我的观点是错误的，那你试试看，不要说一百多人，你能否让七八个人在一起和谐温馨地生活？如果将来有上千人上万人在家园生活，你能做到一切井然有序祥和温馨吗？你还要批判我的独裁论吗？我到底是不是你认为的独裁，请问一问在家园生活的兄弟姐妹们，导游对待大家如何？是不是像亲人般地呵护着大家？这样的独裁天底下上哪儿找去？一万个臭皮匠也顶不上一个诸葛亮，一万个芸芸众生的集体决定也赶不上一个圣人的远见卓识，拷贝千年界生活靠民主能拷贝出来吗？我不仅要克服外部环境的压力和阻挠，还要克服兄弟姐妹们的习性带来的困难和麻烦，你认为这样的独裁容易吗？难道凡事要跟你商量就不是独裁了？

    你传统的思维习惯和意识阻碍着对新生事物和新思想的认识，你自己跟不上时代的发展，却用陈旧的偏见来给我下结论，你难道不需要反省一下自己的认识却非要顽固地保持自己的成见吗？学佛的首先要放弃“我执”，要“无我”，你口口声声大谈特谈佛法，怎么不把佛陀的教诲运用到自己身上？如果学佛的都像你和静雅草那样，人类的苦难什么时候才能终结？按照你的正确认识能做到吗？

    “按照导游的方法修炼确实是很快乐开心，但是却让我更迷恋自己。按照乾坤草的方法，我是忘了自己，找到了永恒的自己。”——潇菡草

     你这是幻象幻影，如果确实如此，大家都陶醉在梦幻中想象着自己已经在极乐世界里遨游，在仙岛群岛洲中生活，是不是都找到了“永恒的自己”？一旦在人间死了呢？你还能继续找到“永恒的自己”吗？当然，或许也能找到，不过可能不是在天国，而是在动物界或地狱里。一个人不偿还掉累世的债务，不积累足够的财宝在天国，不与上帝的意识同频共振，有美好未来吗？做梦！这就是佛学的迷幻之处，你去学一学印度的瑜伽功，也能达到找到“永恒的自己”的目的，不过那都是一场虚幻境。

    “敬爱的导游，您好，生命禅院的理论体系是浑沌草和乾坤草共同支撑的，我是读了乾坤草的文章才找到生命禅院，乾坤大哥关于《华严经》的文章就是在理论上完备体用关系。不论您同不同频，我们一直顺道而行，该做什么就做什么。所以你既然打的生命禅院的牌子，你就不能否认佛法的传播。”——潇菡草 

    放屁！

    乾坤草的理论是生命禅院理论的有机组成部分，并且是乾坤草没生傲慢心之前的理论，若把生命禅院理论体系划分为十分，乾坤草的理论只能占十分之一，绝对不是共同支撑的，不信的话，我们把乾坤草的所有理论全部删除，我的理论同样是一套完整的体系。

    “你们顺道而行”，是不是说我是在逆道而行？如果我不是逆道而行，你们怎么会与我产生了矛盾和分歧？

    我否认佛法的传播了吗？你认为你们在传播佛法吗？佛法高深莫测精妙绝伦，不是你们几个刚学了点佛法皮毛的就能传播的。靠你们传播佛法，将会越传越糟，越传越失传，越传越让人厌恶佛法。

    “我们都是佛的化生，所以谁都没必要否认谁。”——潇菡草

    你们也是佛的化生？

    我不否认谁，我连臭虫、老鼠、苍蝇、蚊子、屎壳郎都不否认，怎能否认你们？我否认的是你们的言论，当然你们的言论是对的，但你们的言论与禅院理念对抗就不对了，我说“道是上帝的意识”，你们却非要说“道是宇宙一切互摄关系的总和”。请问，道从何来？

    你以为我整天嘻嘻哈哈打情骂俏是傻啦？需要你们智慧高深的聪明人来提醒我教导我怎么做啊？“文章极处无奇巧，人品极处只本然”，不要以为写的文章说的话语大多数人读不懂就是高人，一株小草的本事都比高人大。

    总之，除了潇菡草发送来的音乐和歌颂赞美兄弟姐妹们的话语外，其他的大都是放屁！

    最后，用妖仙草的话语结束本文：“真希望潇菡只会欣赏音乐，那多好！”

    2013/5/5



