天高任鸟飞飞的申请书及禅院草草名

雪峰


    马绍尔群岛总统事务部长布鲁姆最近说：“如果大家还是一成不变地过日子，气候灾难将会发生，我们的时间不多了”。

    “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。古今多少事，都付笑谈中。”

    观天下人，真正明白人生者廖若星辰，我曾经在北美最大人才济济的中文网博讯上发言感叹：“这里还有人吗？”当然意思是说那里我找不到一个明白人，虽然都是满腹经纶才高八斗气吞山河壮志凌云的人们，但在我眼里都是混世人王，没有一个是能坐下来“把酒话桑麻”懂得人生并真正为人民谋幸福的人。那么其他地方呢？实话实说，芸芸众生而已。

    当然也有一种可能，站在山顶上的人和站在山脚下的人对望，相互都很渺小，或许我才是芸芸众生而他人都是得道高人。

    曾经家园里来了一位被我封为“经纬草”的人，当时我引为知音，我当时是欣喜若狂，可是后来，不知所踪，杳无音讯，我知道，人家瞧不上我这个芸芸众生。

    今天，天高任鸟飞飞的到来令我偷偷地乐，终于钓到大鱼了，终于有高人上雪峰贼船了，“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”。我可以骄傲一把了！

    为了及时地钩住大鱼而不使其重归江湖，特封天高任鸟飞飞为——灵山草

    大家帮帮我使劲拉钩绳，把天高任鸟飞飞拉到山中让他飞飞。

    2013/8/3


    下面是天高任鸟飞飞的申请书

    我，男，身份证号330103196912011676，虚岁45，浙江台州人氏；身高1.70米，无不健康病史，非传染病携带者，亦无奇特癖好；相貌中规中矩，离异且持续，近几年属自由职业者；大学文化，主修营造经济，喜好哲学、宗教、历史、军事，善于多角度思维，凡事置于时间和空间的变换背景下多层次、多方位的审视并理解，不求唯一观点、琢磨不同之象，力求圆融于混沌之道；音乐欣赏的意境品味独树一帜，爱徜徉于山间田园；有时故作深思状其实脑子空空无念无欲，梦游无何有之乡呢；差点忘，电脑水平一般。接触禅院始于2012年底，断断续续的阅读800理念，也曾特意向导游呈请解惑，可能无诸位家园生活中的仙草们认识深度，期待以后体悟吧。

    历史，一面镜子！人类从远古走来，起先方圆几里范围的自然食物采集者（饥顿饱顿）——小范围的食物生产者（食物依然没有富余）——农耕定居文明的出现（食物有明显的富余），终于导致人类出生之地的迁移（此时大都沿着适合农耕的大河流域迁徙定居），这些地方渐渐地人群越来越密集，社会分工使得食物生产的效率也得以大幅提高，于是追求等级和差别、群体认同和归属、高人一等、臣服实力超群领袖的本能被激发，出现了祭司、军人、自由民和奴隶各种等级次序的部落或联盟，国家的产生自然而然；最后留给后人美索不达米亚的苏美尔文明、黄河流域的殷商文明、两河流域的埃及文明、克里特岛的米诺斯文明以及印度河流域文明。

    文明的延续须得有套内部的平衡机制，我了解的华夏先民就慢慢地发展出“外礼内仁”学说为核心的约束机制（董仲舒的杂糅儒家之后），家庭、民族、国家、政党的理论随之现世完善，说到底因缘聚合为适应群体的长期内部稳定和对外扩张的欲望之因，背后是群体利益和扩大利益圈的邪念，哪有什么普通人误认为的崇高和伟大，真是天之小人、人之君子！当两个人类不同利益圈相遇时，战争而后的另一方归顺美名之同化！例如隋末人口登记在册约4600万，唐初人口登记在册不足2000万（虽然有隐户和隐民的原因，但战争消灭大量人口故有众多的无主之地，可以实行新一轮的重新分配），大唐开创的背后是残酷的人口消亡啊！五胡乱华导致大隋统一中原，五代十国的屠杀导致大宋不流血乱上篡君（那时的士大夫换个皇帝照样打工，这才是君君臣臣的内涵），明末的辫子入关在扬州、嘉定、广州的屠杀依然人口的大量消灭才有康乾盛世，历史惊人的循环古今概莫能外。

    宗教的产生则有别于上述原因，佛陀有感于印度的种姓制度之不平等提出一套在破除无明、不再堕入六道中轮回的涅槃解脱意义上众生平等的学说，吸引很大一批无法入婆罗门教的下层人民，看看延续至今的种姓制度可以想见佛教在印度最终消亡的宿命，当然南传阿含在东南亚现仍存；基督教原型不过耶路撒冷的犹太教，保罗修改敎典推广至全人类的范畴、加上罗马帝国的衰落分裂而不得不接纳它，这些因缘聚合为如今统治西方的主流信仰；伊斯兰教的出现则落后大约800年，亚伯拉罕自称天神使徒受神启断断续续的阐述教派的主要思想；无独有偶，三大宗教的创始人在世时均没有明确的文字记载，现存教义乃后人整理编辑而成，谁知道其中有否添加私货呢？最后，说说中国的道家，老庄仅仅关注人的生存意义和终极归向，本体上的归宿，尤其庄子在体验道的解读上思维方式的多角度、多层次、多时空点，多么趋向于导游的上帝之道啊！绝圣弃智归于混沌、万物与我合一、与天地精神共往来的逍遥游（游戏吗？）令我向往迷恋。

    自古三大问题：人从哪里来、人活着为什么、人往哪里去，800理念中已经阐释明确。人从上帝之中来，人活着快乐的修行走上回归上帝之道，人往千年界、万年界、极乐界去；以前我总计较于理念的不完善而犹豫，纵观历史足迹，那些后世显得完备的理论其实大都添加很多私货，比如中国的所谓大乘佛教若剥去龙树的否定之否定的八不中道和真俗二谛义（无法正面肯定嘛，其实就在缩小范围，差不多等于废话，啥也没说）。慧远的因果报乃三世的诡辩、众多国内添加的神佛仙迹传说、儒家的道德价值观、阴阳家（非道家）的精元气说而还原为三次集结时的原始记载的话，国内佛教差不多会遭遇印度的结局（历史上会昌法难足以说明），韩愈当年的批评激烈但切中实质；原来理念的不完善恰恰可以理解为神启、天示，接近神的学说啊！不禁想起《1984》中的奥勃良，双重思想——战争即和平、自由即奴役、无知即力量的完美体现者，第二家园的精神维护是否需要奥勃良式的忠诚守护者呢？

    世人皆说人心不古，其实先民莫不如是。庄子、孔子的时代也暗自慨叹世风日下，陶渊明、竹林七贤的时代也在悲叹今人如何如何，我们呢更是缅怀唐宋的辉煌和自由，其实对“古’的理解有着不同的时空点，后人之古即前人之今啊！复古，太多人复的是奢望，却远远忘记为何而复古！复古应为向本源的回归至鸿蒙太初时的混沌惚恍，一种自由呼吸天地气息、享受短暂肉身的灵魂之旅！

    从农业社会的较为淳朴，过渡到工业社会的冷酷规则——人性异化为流水线上的无足轻重、可随时舍弃的零件；再到商业社会的虚无空洞——股票、可转债、期权、期货而大量金融衍生品的虚拟泡沫，其实经济的本质就在于不断制造需求（诱发人的欲望），想象一下没有边际效用递减和资源稀缺的约束，金钱有存在的必要吗？空气重要吗？为何无需购买？因为它没有资源的稀缺；从本质上来说现代经济社会的实质为掠夺式的开发模式，天空、海洋、地表、地底深处、万物众生的不断被侵蚀而消耗殆尽，自然不再平衡，最后地球砰——毁灭！金钱必须有现实或预期的购买之物，如果不引导人性的自私贪娈不断创造出新的欲望，经济社会就砰——崩塌！举个例子，国内以前房屋土地不投放市场的，货币量也就没有很大的存在必要（没东西可买呢），当经济规模不断扩张，只有不断发明新的购买物才能刺激经济的可持续，假使有人相信甚至可以买卖宇宙黑洞的所有权，更为可行性一点的是拍卖未来的后裔公民权，反正只要你能靠强力推行虚无的戈多交易，就是成功的市场经济管理者；人性被愚弄到何等境地啊！

    观察家园将近半年（列位可别谴责），仙草们自由、平等、精神的信仰而脸上焕发的自信让我深深沉醉。幻想着晨雾初起、朝阳浴梦，此时我担着昨日的代谢物、迈着轻快地步伐耕耘田园，野花丛草悄悄地交头接耳，田园里的果树含翠滴露，微风告诉我林间的幽静，鸟鸣提醒我少阳之清晨；晚间，我仰望苍穹，尽管大气污染而视线蒙尘星星已微不可见，但我知道它们依然在！宇宙深邃浩瀚，地球尚且如恒河的一粒沙，我连地球的一粒沙亦不及，万物众生互为因果，是谁设计好的一切？是谁让我深深地茫然迷醉其中？盼导游的指引，神游无极无边，融于宇宙一体，忘心无我的体悟上帝之道！

    迷途未远，今是昨非；无南窗寄傲之念，舍一切是非得失；希望在导游的神示中理解36维空间，避免反物质的相遇；求索之路漫长孤寂，幸的是众位同道之人同行！愿早日成为真正的“待收获庄稼”，实现归去来兮、乘化逍遥之梦！



