致静雅草书

雪峰


致静雅草！

    你于2008年8月19日申请成为禅院草，至今已五年有余。

    你于2008年8月给家园投入1万元，2009年5月投入1万元，2010年12月21日给家园奉献20万元，共计22万元。

    家园于2012年12月27日给你退回10万元。

    你先后来家园三次，家园提供了食宿和往返接送。

    你于2010年给家园奉献20万元，没有人向你要钱，没有人向你借钱，是你自愿在没有通知家园的情况下主动汇到家园账号上的，我当时（2010年12月21日）给你回话：“你好静雅！如此大的数目，家园难以承受，除非你很快来家园。”你的回答是：“我明年年后准备去家园。”

    由于你说要来家园，我认为你要常驻家园，所以你奉献的钱全部用在了家园建设上。当时如果你没有说要来家园的话，你的钱就不会用在家园建设上，而是准备给你退回的。

    2012年5月3日，你提出退出家园，并提出退回你的22万元钱。我当天给你的回复是：“你好静雅！因为你的奉献金额大，一时难以偿还，需要分批退还，你看行不行。”你于2012年5月4日的答复是：“我的金额什么时候退还都行。我不急用。”

    事情到这一步，我们应该遵守君子协定，不要逼迫家园退钱，因为既然说了给你退钱，一定会退还的，可你三番五次催要，家园在经济很困难的情况下于2012年12月27日通过你指定的银行给你先汇去了10万元。

    你于2012年5月3日来函说要退出家园，5月4日又来函说：“谢谢导游对我的关心，我不离开家园了。”后来在网上跟帖又提出退出家园，要求收回禅院草草名，我当时的回复是“先保留草名，因为你的钱尚未退还完毕，保留草名是为了便于及时联系。”

    你几次要求收回草名，其实没有收回草名，完全是考虑到一旦收回草名你就无法进入总院网与家园及时联系，我怕你担心着急你的余款，所以为你保留了进入总院的权限让你时刻关注家园的经济状况，一旦家园有钱，会及时给你退还余款，并不是不想收回你的禅院草名非要把你留在禅院。

    既然事情已至此，你应该耐心等待退还你的余款，不应该在总院网上发帖与大家交流，更不应该继续侮辱我和攻击生命禅院，既然你继续发帖，证明你自己依然把自己当作了禅院草。

    2013年8月28日你在总院网连续发了如下帖子：

      1.“导游躺在女性柔美的温柔乡里，快要醉死了，在醉死时不要忘了把我的钱还给我。”

      2.“以修仙求道为诱饵向家园聚集钱财，这可是违法乱纪行为，一旦告上去，可是要做牢的。”

      3.“是没人强迫，家圆满足了一部分人的心愿，一部分人在导游创建的温柔乡里性福生活，但有的人不愿意去家园，也不认可他的理念。”

      4.“是的，我不愿意把我的钱投到外道手里。再说，积功累德的人做事应公正才对。这也是做人的基本准则。”

    对你的以上跟帖，我要解释的是，我在文中所说的“温柔乡”指的是家园，而不是你认为的“导游躺在女性柔美的温柔乡里，快要醉死了”。你反感家园里谈性，认为谈性就是违背佛法佛理，就是性欲淫荡，这是你没理解佛导致的，达摩祖师在《血脉论》里明确地告诉我们“佛就是性，性就是佛”。你不理解也就罢了，但不能妄加揣测和以此为理由攻击禅院理念。

    既然你已经撕破脸皮并无端地侮辱我和攻击生命禅院且把钱看得比命还重要，那我就以你的思维和方式来对待你。

      1.你给家园投入的前期两万元家园应该退还，而后期的20万元是你自愿主动奉献给家园让家园搞建设的，钱已经用在建设上了，已经给你退还8万元，余款已经无法退还，你可以去上告，如果官司你打赢了，我愿意接受法律的惩罚去坐牢。

      2.你侮辱我是“千年的树神”，为此，我向你追讨2万元的名誉损失费。

      3.你说我“以修仙求道为诱饵向家园聚集钱财”，事实如何，大家有目共睹，但你这种对我和家园的攻击对家园造成了难以估量的损失，且用“上告”“坐牢”威胁恐吓，实施了对我的精神折磨，为此，我向你追讨3万元精神损失补偿费。

      4.生命禅院走的是上帝之道，上帝之道即自然之道，你把自然之道称为“外道”，是对生命禅院理念颠覆性的污蔑和攻击，这对家园的建设和发展造成了无法估量的损失，我十几年的心血会因为你的一句话将付之东流，家园几百人辛辛苦苦付出的汗水和努力将因你的污蔑和攻击而付之东流，这个损失目前无法估算，将依据家园以后的损失情况不断向你追讨，轻则十万百万，重则会是上千万。

      5.你成草5年，5年来你持续在家园创办的网络上学习和参与交流，这是需要付出学费的，每年向你收取学费2千元，共计收取1万元。

      6.你先后来家园三次，三次都是没有付食宿费用，且都是家园接送，你把钱看得那么重要，把钱算得那么精，那么，请你给家园支付2千元食宿费和车辆接送费。

    尊重你的心愿，从今日起正式收回你的草名，但为了你的便利，依然允许你以静雅草的名义进入总院网，你可以在总院网上发表你的观点和申辩，当然也可以在其他网站上公开你与家园的恩恩怨怨，还可以直接向法庭起诉，家园应诉。

    最后想说，静雅，我自始至终对你没有恶意，你视爱为天下最不值钱的东西，而我本身就是爱，你不懂爱，事情发展到今天的地步，全是你出尔反尔言而无信逼出来的，我不惹事，但我不怕事，何去何从，你自己抉择。如果你能静下心来，向上帝忏悔，上帝一定会宽恕你的过错，我和家园依然会按照佛的慈悲情怀对待你，如果你非要继续逼迫，我和家园只好奋起反击。

    愿你早日醒悟，不要把简单的事弄成复杂的事，不要在错误的路上越走越远，越陷越深。

    如果我在什么地方言语上对你有不恭敬之处和损伤之处，我向你道歉，并请求你的宽恕和谅解。

    2013/8/29



