“黑土地的白鸽”对雪峰谈性的精辟论述

雪峰


    1. 我觉得雪峰先生搞这个生命禅院，主要为了在探索实践一条人与人，人与社会，人与自然和谐相处的，大的方面在探索一条宇宙世间万物和谐相处之道。

    2.有些东西是客观存在的，不以人的意志为转移的。不管信什么，都应该主要为了更美好的生活。

    3.色本中性，不喜不厌。是否色情不色情，往往不在色本身，往往在于念头。往往是念头决定色情的。

    4.追求美好的生活，谁都想。向往天堂、向往自由可以。各物质原本同性，可以这样说，只要人人的念头好，哪里就是天堂。

    5.即使天国有美女，有性爱，并非一定就是色情，这就要看念头，只要念头纯洁，就无法成为色情。

    6.我觉得雪峰文集，禅院文集存在不少问题，但也存在很多精华部分。就是现在宗教观念也是存在不少问题，世俗观念也是存在不少问题，当然也有精华部分。所以，我们在实际生活中，有些情况不能死守别人的观点，否则就是“教条主义”了，实际生活中观点可以参考，出现特殊情况就特殊处理，以实际现实的为准。

    中国的性观念性现状，有人以为进步了很多，其实只才刚走出了中世纪的蒙昧。——李银河

    对雪峰先生的成见和误解，就在于有些人只是管中窥豹，仅见一斑。对雪峰文集读的少，得出的印象自然就片面。实际上，在雪峰的许多文章里，他恰恰是反对淫乱的。

    正如李银河博士的观点理论有人支持认同，但更多的是诟病和责难。一种观点理论是否是真理，要从更长远的时空范围来看待。正如在鲜花广场上被教皇下令烧死的布鲁诺，不就是因为他的日心说被当时视为异端邪说吗。

    文集中有的理论惊世骇俗，尽管那是真理，但正如强烈的阳光对一个感官神经已经在灰暗的环境中适应了许久的人来说，这真理的阳光带给他的只是刺目的疼痛和惶恐。这理论也成为了一些道貌岸然的道德伪君子和愚顽之辈攻击禅院的把柄。有人是理解力有限自以为是地曲解，有人则是故意断章取义。如果你对一个人的思想体系了解得并不透彻全面，自然就会觉得其人的言论多有自相矛盾之处。

    因性而致的悲剧一直在不断地上演，可谁能探究这背后的原因是什么？

    人的生理结构虽然相似，但是人的性欲是有强弱之分的。那些性欲较弱的人或者从来就不喜性事，或者长期压抑性欲，压来压去，欲望全消。如果这种压抑的动机恰巧是出于某种信仰或理念，当事人就会滋长出一种道德优越感——别人做不到的事情他做到了。道德优越感很容易转化为一种道德义愤，看不惯那些仍保留欲望的人，更憎恨那些欲望较强的人。反性的义愤大多是从这里生发出来的。

    在这个世界上，人们本来就是千差万别的，有些人性欲低下，有些人性欲高昂，这本来没有什么，但是性欲低下者因此觉得自己道德高尚，这就没有什么道理了。如果这些有道德优越感的人偏巧掌握了权力，问题就比较严重了。他们按照自己的性欲标准和道德标准来制定政策、法规，按照自己的标准来检查书籍、报刊、音像制品，按照自己的标准来惩罚别人，这就不仅没有道理，而且问题严重。

    如果一个修行者不能坚信自己信奉的是真理，何能朝夕不怠勇猛精进？按你的理论，弘一大师本焕法师以及一些佛门大德俱是对宇宙、自然有过激偏见的人？ 雪峰说自己是来收割成熟庄稼带领他们去天国的导游，何曾自诩过是人类的救世主？老子留下玄晦奥义的《道德经》后飘然出关，至于后人如何治世则再无指说。孔子的儒教则被汉皇独尊成为治世纲统沿袭千载，但中国治乱兴亡的轮回依旧。仍不免被信奉丛林哲学强人哲学的西方国家击得惨败。你说二位圣人是来奠定人类基础指导人类方向的，为何不见西方国家将他们的经论奉为圭臬？至于雪峰是不是圣贤现需要历史和时间来验证。雪峰对性的论述不是你曲解的这样简单，没有足够的调查研究就不要轻易下结论。万恶淫为首的淫字乃过度之义，非指男女情色。不然的话，五戒中的不邪淫为何加一邪字。叫不淫不就得了。千百年来我们继承的传统思想精华与糟粕共存，某些明显不适用于时代的思想怎么就不能打破？许多人伦惨剧缘于古代思想，非破必破不可！别说什么坚不可破，人类的进步就是在不断破旧创新中完成的！



