而今迈步从头越——给同学们的公开信

雪峰——张自繁


致：甘肃省东乡县第三中学75届高中毕业同学

    地矿部张家口地质技校78级81届同学

    兰州教育学院84年中文系同学

    酒泉教育学院86届英语系同学

    对外经济贸易大学93届国际商业英语高级培训班同学

    我是生命禅院导游雪峰，即你们的同学张自繁，向各位致以亲切的问候和最衷心的祝福！

    之所以向各位写公开信，是想请各位跟我走，因为你们在我人生之路的某一阶段最了解我，知道我是怎么样一个人，知道我是一个诚实无欺至诚守信之人，更主要的，人类的历史将证明，我是继基督耶稣、佛陀释迦牟尼、穆斯林世界穆圣、仙祖老子、禅宗达摩祖师之后人类史上最伟大的人物，作为你们的同学，应当为此感到自豪和骄傲。

    最有价值的人生，不在于拥有了什么，而在于为这个世界付出和奉献了什么。

    我为这个世界的付出和奉献如下。

      一、创建了前无古人后无来者人类贤哲梦寐以求的最理想的一种生产和生活模式。这是柏拉图、傅里叶、欧文、孔子、马克思、毛泽东等等贤哲们望尘莫及的事业。

      二、我用十一万字比较详尽地揭示和阐释了上帝的起源、特征、意识、和思维模式。

      三、我揭示了生命的真谛和奥秘。

      四、我阐释了道的内涵和运行机制。

      五、我揭示了构成宇宙的核心因素。

      六、我揭示了时间和空间的涵义，展示了20个平行世界、36维空间、36道八卦阵中的18阵，描述了天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的情景。

      七、我解说了思维的奥秘，揭示了成仙成佛的最佳途径。

      八、我为人类指出了发展的方向和文明跃升的途径。

    我写下了至少两千多篇总计五百万字的文章，内容牵扯非常广泛，可以说是博大精深，可以称得上是人生的智慧宝库，值得用心思索钻研。

    作为我的同学，大家的年龄都在60岁上下，早过了“不惑”和“知命”之年而已步入“耳顺之年”，离“从心所欲不逾矩”之年还差10年，这是人生的一个转折期，是重大转折期，转折的好，就可以“从心所欲不逾矩”而成仙成佛，转折的不好，只能抱抱孙子养养花，论论家长谈谈是非，发发牢骚讲讲怪话扯扯淡，生命之光将逐渐暗淡，将趋向固执僵化，周围的人们将逐渐嫌弃我们，将一步步走向火葬场。

    跟我走，当然不是各位的肉体跟我走，而是灵魂跟我走，灵魂如何跟我走？

      一、走过了一个花甲，能平安走到60岁，当谢天谢地谢上苍，感恩佛祖上帝各方神灵，人生若有不如意，不再怨天怨地怨社会怨政府怨他人。

       二、大小事务交给孩子们去独立思考独立去做，错也罢对也罢，让孩子们自己去担当，我们从凡尘俗务中摆脱出来，去做自己想做的事，了却埋在内心的许多心愿。

      三、“而今迈步从头越”，从纷繁复杂的自然现象和铺天盖地的信息及没完没了的人情往来中超脱出来，把心静下来，沉下来，仔细阅读和品味《金刚经》《心经》《道德经》和《圣经》新约中的四大福音书。

      四、从零开始，从头做起，规划一下60岁以后的人生，逐渐了却尘缘，偿还债务，完善自己生命的品质，争取死亡前让生命搭乘上前往天国的航船。

      五、如果以上二三四条不适宜你，你起码可以放松一下自己，从此不再去追求金钱、权势、地位、名利，从此不再苛求自己，不再与人比较，不再忌妒、生气、愤怒、怨恨，一切随其自然，随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作。

      六、没有不可能的事，只有思维转换不了和意识不到的事，要反常思维，要倒行逆施，要异想天开，大众所走的路是通向死亡之路，要另辟蹊径。对生命而言，60岁与16岁没有本质的区别，从高层生命空间的生命来看，我们都是毛孩子，还有无限的时间去创造自己的美好未来。

      七、死亡是人生的终点站，但绝对不是生命的终点站，所以不要怕老，不要怕死亡，只要同学们按照我导游的路线图行走，就有机会再活一千年、三万五千年、亿万年，生命的疆域非常辽阔，生命的未来无限美好。

      八、仙佛存在，成仙成佛皆有可能，成就仙佛需要成就正果，成就正果的法门是达到八无境界，即：无尘缘、无所有、无我、无悲伤、无挂碍、无执、无消极、无恐惧，如果同学们能在十年内达到八无境界，我保证各位能够成仙或成佛。

    目前我预感到一种危机，这就是大自然潜在着一种极端变化，2012年前当人们为世界末日焦虑紧张时，我在2009年4月初就已经预告，巨大的灾难不会一次性发生，而将代之以不断往复式、阶梯式、越来越严重式发生，过去八年的自然变化已经证明我当时的预言是正确的，现在的危机是，小变渐渐发，大变瞬间生，或许在我们有生之年会目睹这一情景，更为严重的是，随着自然演化的剧烈变化，资源危机将促使人类社会会危机四伏苦不堪言，同学们应当提高警惕及早防范，凡能熬过去的人们将会有一个锦绣灿烂的未来——持续一千年的生命禅院时代。

    “山外有山，天外有天”，宇宙奥妙无穷无尽，我们的意识中存在的认为正确的东西百分之九十五都是垃圾，我们需要把自己的意识清空，格式化掉意识中的东西，重新安装进新的人生观、价值观、生命观、世界观。

    开窗日月进，放眼远山青，禅院得生命，灵性超常伦。

    祝愿同学们健康、吉祥、开心、快乐、自由、幸福！

    2017年10月14日于加拿大温哥华



