雪峰式共产主义经验介绍

雪峰


    应“无极圣母”“圣京羔羊”“阿密图佛”的推崇和要求，我对雪峰式共产主义做一简要介绍，以表达对三位的尊敬和感谢。

    二十多年前，遭遇的一次奇异的车祸开启了我的灵觉，作为凡人的我在那次车祸中已经死去，从灵重生的我从此踏上了探索上帝起源、宇宙起源、生命起源、人类起源、人生价值和意义、生命奥秘、时空奥秘等领域的探索，并随时把探索内容记录下来，截至今天，已经写下了近千万字的文字，大部分内容已经公布于众，仅仅在博讯网站对我理论的点击量前后加起来超过了两亿。我把我的理论体系称为“生命禅院”，把实践内容称为“生命绿洲”，即起初的“第二家园”。

    我自封为上帝的使者，神佛仙圣的化身，这是有道理的，不是头脑一时发热的结果，任何读过《上帝篇》的人，很难否定上帝使者这个定义，我与基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先圣穆罕默德是一体的，这一点大家可以从我所说和所做中得到验证。

    我的主要任务是收割成熟的庄稼，雪峰式共产主义只是副产品而已，创建雪峰式共产主义主要是为了生命禅院的禅院草了却尘缘、偿还债务、完善完美化生命的反物质结构从而前往天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲而设。

    人类最终会明白，世界上最伟大的人是那些为了全人类的利益而付出奉献的人，而绝不是总统、科学家、企业家、亿万富翁和各民族的英雄。同时，修行修炼界的人最终也会明白，唯有那些将自己的全副身心投入到为全人类谋幸福的事业中的人才有希望摆脱轮回进入天堂。而全人类幸福的唯一可靠保证就是实现万法归宗万教归一万党归一万国归一的共产主义。

    共产主义本来是一位气度不凡高贵典雅的淑女，却被妖魔化为荡妇，这不是大众的错，而是自马克思以来共产主义实践者们所造成的，马克思的共产主义理论不完善，列宁毛泽东们奋斗实践共产主义的方式和途径是错误的，用剥夺资本家和地主财产的方式实施的共产主义本身就违背了自然法则和原理，所以导致抵制进而失败是必然的。那么，共产主义理想错了吗？没错，为了体现真正意义上共产主义的内涵和外延，我将自己所从事的共产主义理论和实践称为“雪峰式共产主义”，以区别于传统意义上已经被妖魔化的共产主义。

    导致一个人痛苦的根源是自私，越是自私的人必然会越痛苦，一个人是这样，一个民族是这样，一个团体和组织是这样，一个国家更是这样。资本主义是以最大化人的自私欲望为基础的，所以对人类的未来而言，资本主义走不通，今日的气候变迁和生态环境的恶化及人类的各种冲突和矛盾主要的是发展资本主义的结果。

    中国共产党的诞生，无论如何评价它的功过，有一点是肯定的，它的出现是历史发展的必然结果，其中导致共产党诞生的核心因素就是旧中国资本家和地主阶级对劳苦大众的关爱不够，迫使劳苦大众奋起反抗，这个事实证明，资本主义在中国行不通，改革开放几十年实际上走的也是资本主义道路，结果呢？官员腐败，贫富差距扩大，假恶丑横行，道德颓废，人心思变。中国是人情大国，资本主义是无情的，所以中国不能走资本主义道路，而所谓的社会主义实际上是遏制生产力发展欺压社会精英贤达人士的制度，穷苦大众是没有远见容易得过且过且不懂经济发展规律的，所以社会主义必然会导致贫穷和闭关锁国，那么，中国的出路在哪里？答案是：中国的出路在于走“雪峰式共产主义”道路。

    “雪峰式共产主义”是按照自然原理进行的，绝不去剥夺甚至抢夺资本家和地主的财富，是让人们心甘情愿投入其中的一种人类历史上从未出现过的完全不同于传统模式的崭新的生产和生活模式，其中一个核心的因素是在雪峰式共产主义家园中绝不能有婚姻家庭的存在，绝不能有私有财产的存在，一切财富共享，即“各尽所能，按需索取”，每一个成员必须做到一无所有，但同时要做到拥有一切。雪峰式共产主义实施的是浑沌管理，这种管理模式中没有领导人，没有管理阶层和管理者，只有服务者，不存在如何管理的问题，只存在如何服务的问题，谁想在这种浑沌管理模式中成为有权有势的人，成为凌驾于大众之上的人，是不可能的，也是绝对不允许的，每一个人都是劳动者，都是服务者，只有分工的不同，绝对没有高低贵贱贫富差别。

    要详尽描述雪峰式共产主义的内涵，那是需要很大篇幅的，你们可以从生命禅院的六个中英文网站上去了解，里面有文字有图片。

    没有一个正确的理论导航，行动就是盲目的。但理论正确与否，需要用实践来检验，生命禅院从2009年4月18日开始创建雪峰式共产主义家园，至今度过了十年，十年期间从未停止过，尽管我们在云南、江苏、新疆建出的九处如诗如画的世外桃源般的家园由于政府的不理解而被强行解散，但我们从未停下行进的脚步，也绝不会停下行进的脚步。

    雪峰式共产主义好不好？想考察了解的人士去问一问亲自参与家园建设的近两百冠禅院草就知晓，如果不好，早已分崩离析了，之所以大家依旧信心满怀追求美好的雪峰式共产主义生活，就是因为它符合劳苦大众最美好的心愿，事实已经给出了最完美的回答。

    雪峰式共产主义生活的好处是一言难尽的，其中之一是对人类可持续发展做出了榜样，我们曾经给联合国去信谈过，要克服目前人类面临的各种危机，唯有改变人类传统的生产和生活模式，人类传统的生产和生活模式不改变，人类就将面临整体灭绝的风险。

    有一点值得吸取的经验是，任何一位想进入雪峰式共产主义社区生活的人，首先必须要经过心灵的净化，心灵不完美的人一旦进入其中，必将导致一系列的麻烦，尤其是人的懒惰和好逸恶劳的本性会给社区带来苦恼和麻烦，所以，对大众而言，目前要全面的实施雪峰式共产主义必然会以失败而告终，只有局部地进行，小范围内进行，但随着人类文明的跃升和大自然的变化，最终人类必将心甘情愿地融入雪峰式共产主义社会中。

    中华民族是一个伟大的民族，潜藏着数不胜数的大德大才，许许多多的天才人物被埋没在红尘之中，关键是中华民族至今没建设出一种理想的制度，我把制度或机制称为程序，程序的作用比道德教育更重要，所以你们在以后在实践中，不要过分地强调道德教育，也就是不要过多地进行说教，而是要把建设出完美的生产和生活秩序放在首位。

    人民群众中蕴涵着无穷无尽的创造能力和智慧，一旦把人民群众的积极性和创造性调动起来，中华民族就能创造出奇迹，就能创造出辉煌灿烂的文化，就能让世界各民族钦服并尊敬。

    我已老啦！只能为有志于大同世界的贤哲仁人们做一点力所能及的起步基础工作，天外有天，人外有人，愿你们奋发努力，将人类带进梦寐以求的生命禅院新时代。

    群星灿烂，方显宇宙活力；人才辈出，才算民族伟大。

    2020-02-06 于加拿大



