给曾经的凤性草的道歉

雪峰


曾经的凤性草你好！

    首先请接受我深深的道歉，我收回了你的草名，宣告你与生命禅院再无任何关系，这给你带来了困惑和不愉快，这是导游对你缺乏信心和关爱的表现，证明导游失职，证明导游缺乏足够的智慧和能力引导禅院草，一切的过错都在我，我罪责难逃。

    自十年前你成为禅院草起，你自始至终热爱雪峰导游，从没有停止过赞美导游，即使你的草名被收回以后，你也一直如此，你的诚心天地可鉴，日月共知，我也深深地感受到了你的爱，但我不配获得你如此深厚的爱。雪峰既有神性，同时拥有魔性，有时候是无情无义无心无肺不仁不义，比如把在津巴布韦的家产卖掉后全部奉献给了家园，对自己的孩子一分钱都不给，即使他结婚，也一分钱都没给，给自己的几位同胞兄弟和侄子侄女们也是一分钱都没给，我之所以无情无义到如此地步，那是因为家园就是我的生命，家园比任何事都重要，因此，当任何一位禅院草不能给家园创造财富的时候，哪怕他或她对导游有多么深厚的爱，我一定会收回其草名，因为家园里吃闲饭的人多了，家园非垮不可，人类历史上的千百个乌托邦社区的垮台消失早已给我们了血的教训，结论是，我只要家园情，不要人情。

    当然，如果一位禅院草曾经给家园奉献多，那么，即使家园养着他或她，也是应该的，家园将保证每一位为家园付出奉献了自己心血的人有安逸幸福的生活，尤其是禅院草年纪大了无法再给家园创造财富了，家园将会想法设法保证他们的晚年生活无忧。

    说实话，每次听到和读到你对导游爱的话语，我不仅生不出喜悦的心，反而感觉很沉重，很累，我想逃出你爱的花园，我想逃离你的爱。因为我养不起你的爱，家园更养不起你的爱。我多次说过，爱家园爱家园的每一位兄弟姐妹就是爱导游，还说过，千万不要专一地爱导游，专一爱导游的结局都将是伤感的悲剧。

    说实话，你断断续续在家园十年，没有发挥出你的才能，几年前我对好多禅院草说，凤性估计是尚未找到适合她的工作，我们需要继续等待。但是，你最终让我失望了，你是获得了硕士学位有才华有知识的人，我和兄弟姐妹们一直对你很尊敬，但你干不了体力活，脑力方面也没做好什么，去年家园派你去泰国建设家园，并且我告诉你一定要坚持下来，我想那里适合你施展自己的抱负和才华，可你让我失望了。后来去另外一个地方参与家园建设，一个多月时间你几乎什么都不做，一个多月后又要钱说要回老家看望父母，我真是无语了。

    十年来，我不知道你到底在想什么到底能做什么，十多年来，你也亲眼目睹了家园遭受的磨难，我们的两千多万元由于家园被毁而付诸了东流，家园的每一分钱那都是兄弟姐妹们的血汗钱，几乎都丧失殆尽了。我们要活下去，但靠什么活下去？靠的就是每一位禅院草每日的心血和汗水付出，请你扪心自问，你的状态对得起家园对你的爱和关怀吗？如果每一位禅院草都像你那样，我们早就被饿死了。

    你说“家园欠你一个道歉”，是的，家园的兄弟姐妹们对你的关爱不够，可你总不能让大家总是把你当公主对待吧？禅院理念明确告诉我们，家园不是传统意义上的任何组织形式，每一位禅院草来到家园，只修自己的道，只做自己的事，不要操别人的心，不要管别人的事，家园为你提供了吃穿住行，可你为家园提供了什么？你还要家园应当为你做什么？

    好像有哲学家说过，天下没有弃物，所谓弃物都是没有放对位置的珍品。我一直坚信你是珍品，可我的智慧不够，总是不知道应当把你放在什么位置上，厦门时，你不想上班打工，我就建议你给打工的兄弟姐妹做饭，让大家劳累回来后有一碗饭吃，可你没有坚持下来。当然，让一位硕士研究生做饭，位置肯定不合适，但你一直没有展示出你的擅长和才华，传播禅院理念，你好像没兴趣，曾经让你制作EM菌，你也创造不出产品来，让你去泰国建设家园，你也没有那份热情和激情，那就呆在家园混吧！可你又呆不住，又要花家园钱回家，我实在不知道怎么对待你才对。

    你说你没有成仙成佛的贪欲，估计问题的根子就在这里，成为禅院草的目的就是为了成仙，如果一冠禅院草最终不能成仙，何必要成为禅院草跟随导游呢？导游的目的只有一个，让每一位禅院草成仙，你既然没有成仙的“贪欲”，那早日让你离开禅院去其他领域施展自己的才华和抱负是对的。

    就此别过吧！希望你在社会上获得你的一席之地发挥你的才华，也祝愿你事事如意顺心！

    很多年前，你给家园奉献过4万元，决定给你退回2万元，因为毕竟家园为你服务过，导游在你身上花费了不少心血，加上我们以前的十一处家园被毁，家园的两千多万元打了水漂，你参与其中，也应当承担一点损失，我想这是合理的，我们无处哭诉，可你有处诉，起码家园还要花费兄弟姐妹们的血汗钱给你退回两万元。

    退回的钱还是按照以前的方式继续给你每月汇2000元，我们这样做，是为了保证你离开家园后短期内生活上不存在问题，如果你愿意，家园可以一次性全部退回。

    请原谅我的无情，从此不再与你有任何联系，也请你不要再联系我。

    鉴于你是在网络上公开说“家园欠你一个道歉”，人所共知，那我也只好将这份“给曾经的凤性草的道歉”公之于众，这是道的对等原则，你以什么方式行事，我就用同样的方式对应。家园还有哪些对不起你的地方，家园里有哪些违法乱纪的地方，家园有哪些对社会、对祖国、对民族、对他人、对大自然伤害了的地方，你可以尽情地在网上广而告之，让政府和全社会监督我们的言行。

    谢谢！

    2020-12-15



