与得真草谈来到自己身边的人和事

雪峰


    有人说“来到自己身边的人和事都是来成就自己的。”

    我说来到自己身边的真善美爱信诚的人和事是来成就自己的，而来到自己身边的假恶丑恨骗虚的人和事是来把人拉向地狱的。

    得真草认为，如果“来到自己身边的人和事都是来成就自己的”的观点不成立，是错，那么禅院理念“这个世界没错，若有错，错在自己”也是不成立的，也是错的。

    得真草进一步解释说“美好的事可以成就我们，因为我们的心灵有一部分是美善的，那丑陋的事也同样可以成就我们，我们通过外境看到了心灵需要修正的部分，我们不再与外界对抗，只是反观内照加以修正，那么，这会儿的成就就是站得住脚的。”

    得真草这种善于思考敢于提出不同甚至相反观点的精神和做法是值得肯定和赞扬的，因为只有自己完全明白了的道理才能成为自己人生和生命旅途上自觉自愿去践行的行为准则和信仰，凡不明白的道理，无论多么正确，都将会成为利益和风浪面前随时丢弃的敲门砖。

    来到自己身边的人和事到底是否都是成就自己的，我已在《来到自己身边的人和事是成就你的吗》一文中做了解析并否定，现在来讨论否定了这个观点是否同时否定了“这个世界没错，若有错，错在自己”这条禅院理念呢？

    老王给小刘打电话，告诉小刘有一个快速发大财的机会，于是小刘非常激动地要求与老王见面，两人相见后老王告诉小刘把自己的房子卖掉投资“一夜暴富全球金融公司”，说投入十万，一年利润翻番，于是小刘按捺不住兴奋，一下子投资一百万，想象着一年后自己的资金将变成两百万，再也不用打工上班，可以坐收渔利，情不自禁哼起了快乐的小调。投资一年后，小刘不仅没有获得百万利润，连本一百万也收不回来了，“一夜暴富全球金融公司”暴雷了，老总拿着大家的投资跑了，找不到人了。

    现在我们要问：来到自己身边的人是成就自己的人，还是把自己拖入苦难的人？再请问：错在“一夜暴富全球金融公司，”错在老王，还是错在小刘自己？

    请问得真草，举这样一个浅显的例子，你觉得否定了“来到自己身边的人和事都是来成就自己的”的观点就同时否定了“这个世界没错，若有错，错在自己”这条理念吗？很显然，没有嘛。“一夜暴富全球金融公司”没错，人家就是一夜暴富了，老王没错，人家抽取了好处费，错在小刘自己利欲熏心钱迷心窍，癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛！

    “美好的事可以成就我们，”“丑陋的事也可以成就我们，”这是得真草的观点，对此观点，我承认是正确的，许多丑陋的事确实可以成为反面教材给人以教训从而学会如何正确地处理来到自己身边的人和事，从这一点而言，“丑陋的事也可以成就一个人，”比如老王让小刘搞投资导致连本金都赔光让小刘接受教训，从此不再做一夜暴富或不劳而获的美梦了，而是踏踏实实生活了，仅此而言，老王的到来和投资的事“成就”了小刘。

    可是我请问读者，你愿意自己就是那连本金都赔光的小刘吗？你愿意让那样丑陋的事降临在你身上而“成就”你吗？

    如果你愿意，那我们不在一个频道上，多说无益，我只有祝愿丑陋的人和事多多地伴随你的人生从而成就你自己。

    如果你不愿意，请问：为什么不愿意？你不是说“丑陋的事也能成就你”吗？既然丑陋的事也能成就你，你为啥又不愿意了？你应该欢天喜地地欢迎丑陋的人和事天天降临到你身上才对呀？

    显而易见，丑陋的人和事不是来成就人的，而是来败坏人的。

    有好多人，被丑陋的人和事促使跳楼自杀，难道我们认为丑陋的人和事终于成就了那些人的自杀，应当感激丑陋的人和事吗？请问：美好的人和事会导致人自杀吗？

    记住，丑陋的人和事只能败坏人而不是成就人，若连这一点基本认知都建不起来，野蛮、愚昧、无知、地狱将伴随自己生命的旅程，你又何必去追求光明、文明、公正、仁慈、天堂呢？地狱很丑陋，何不到地狱与丑陋为伍相伴呢？因为丑陋的人和事也可以成就你呀！


    2023-01-27