三、生命的特征

雪峰


　　生命的本质是有灵性的反物质结构，要使生命有活力，有表现，这个反物质结构必须要借助能量，装载在具体的物质结构中。从这个意义上我们来看生命的特征。

　　生命有八大特征（就地球上看到的生命而言）：有形状、有意识、有灵性、有活力、有诞生、有新陈代谢、有死亡、有转化。

　　能符合以上八大特征的，就是生命，不符合以上八大特征的就不是生命。

　　我们试举一些例子来分析。

　　人是生命。有形象：能看得见、摸得着、能占据空间；

　　有意识：对于客观物质世界的变化有反应、通过眼、耳、鼻、舌、身、意的感知、感觉上升到思维领域，进而形成思想，并以自己的思想指导自己的言行。

　　有灵性：灵魂只是灵性的基础，人对未来美好生活的向往憧憬、对上帝的敬畏、对神佛的敬拜、对大自然的热爱、对人类的无私奉献等等是人的灵性的表现。

　　有活力：能行走坐卧、能劳动创造。

　　有诞生：不论是从母亲子宫中生出来，还是“克隆”出来，总有个开始。

　　有新陈代谢：人从诞生，成长为少年、青年、壮年、老年，就标志着人有新陈代谢。

　　有死亡：没有永垂千古、万寿无疆的人，人都有一个结局--死亡。

　　有转化：从物质不灭定律讲，人的肉体是吸收了能量的结果，人死后，肉体被微生物吸收后转化成了其它能量；从灵体不灭角度讲，人的灵体是一个反物质信息结构，人死后，这个反物质信息结构进入了横向时间领域，在另一时空中又开始了新一轮生命的循环。

　　人是生命，对此，想必没有什么人会提出异议。

　　那么家畜、野生动物包括飞鸟鱼类呢？

　　它们都是生命，都有意识，这是不言而喻的，惟有动物的灵性和转化有些人持怀疑态度，其实，只要稍加观察，就知道动物是有灵性的，狗猫都会“撒娇”，鹦鹉会“学舌”，马不“乱伦”，海豚与人“玩耍”等等表现就是动物有灵性的标志。此外，有关动物报恩的故事、马戏团里动物们的“绝招”，动物求偶时千奇百怪的“献殷勤”方式，一些动物为了不使种族灭绝而表现出的“高尚”自我牺牲精神等等，都说明动物有灵性。至于动物死后生命的转化，只有在神话和小说中有记述和描写，从科学的角度人类尚不了解，这表明科学尚未到达这个领域，人类的思维还未达到这个认识水平。

　　现在地球上为什么动物越来越少，而人越来越多了呢？

　　实际上，大多数动物都转化成了人。我们从人类的习性上分析就会发现，有些人天生非常残忍，因为他们是从狼虎豹等动物转化而来的；有些人生性非常胆小怕事，因为他们是从小鹿小羚羊转化而来的；有些人天性倔强，但又忠诚可靠，因为他们是从牛羊等家畜转化来的；有些人天生狡诈，因为他们是从狐狸转化来的；有些人生性机灵，善于见风使舵、察言观色、投人所好，原因他们是从狗转化来的……

　　那么昆虫和微生物呢？当然也是生命。

　　关于昆虫的灵性，请阅读法国著名昆虫学家亨利.法布尔写的《昆虫记》，这个10卷本，400余万字的专著对许多昆虫的灵性有惟妙惟肖、栩栩如生的描写。实际上，只要我们细心观察蜣螂（屎壳郎）把粪制造成球形往“家”里搬运的情形，蚂蚁和蜜蜂配合默契的团队精神，苍蝇做爱时的动作和技巧等就不难知道昆虫是有灵性的动物。

　　至于昆虫和微生物死后的转化，这是另一个空间（世界）的事，昆虫和微生物虽然与人类息息相关，但它们的生命与人类的生命性质不同，相互没有转化，也就是说，人不会成为昆虫和微生物，微生物和昆虫也转化不成人。

　　我们现在来看看植物有没有灵性。

　　首先我信手拈来网络上登载的一篇文章中的几个事例：

　　天台山，南华寺有一种叫“细叶紫薇”的植物，当人们抚摩它时，它的枝叶会摆动不止。“含羞草”只要一触动它，它的叶子就马上收拢起来。还有一种植物叫“风流草”，有风吹动时，它的小叶子会不停地翩翩起舞。

　　中国抗战时期，各地竹子自杀性地大量开花（白花开后即自行枯死）。80年代末，江淮洪水发生的当年春季，当地竹子也开花，当地民谚有“竹子开花，洪水到家”的说法，预报了夏秋的水灾。

　　不和睦的家庭中的君子兰不爱开花，家中喜庆将要来时，君子兰会提前开花“报喜”。

　　橡树在伐木工人到来时会自行爆炸，胡萝卜在田里生长期间，若见到兔子，会惊颤不已。状似棕榈的龙舌兰，在电流计上试验出，它能反应试验人的心理感情，甚至追踪其主人每天的安危和喜怒。

　　喜阳的植物若栽在阴湿处，它们就闹情绪，不好好生长，喜阴的花草若种植在阳光充足的地方，它们就要发脾气，甚至会“气绝身亡”。

　　有些花草会释放“毒气”，“夜来香”会使血压高和患有心脏病的人不舒服，有些花草能使自己不喜欢的人过敏得病。

　　葡萄栽在松树旁不结果，栽在榆树旁结酸果。

　　折断植物的一个枝条，我们发现它们会“流泪”，会释放一种愤怒的“生物波”，我们关心它们，给它们浇水、施肥、播放音乐、与它们交谈，它们就会欣欣向荣，并释放喜悦的“生物波”。

　　长颈鹿喜欢吃的一种树能在长颈鹿开始吃它的几分钟之内释放毒气，迫使长颈鹿弃它而去。

　　在神话小说中植物，特别是花卉拥有人一样的灵性，甚至是上界的仙子下凡。

　　总之，植物有灵性，它们有语言、有情感、有喜怒哀乐、有记忆、有思维、有感应，人拥有的特性它们都有。我们对植物好，它们就会保护我们，我们对植物差，它们就会惩罚我们。

　　植物死后能转化吗？是的。不开花的草木死后会转化成微生物，能开花的草木，死后其生命可转化成昆虫，既能开花，又能结果的草木死后会转化成食草动物，草木死后不会直接转化成食肉动物和人。

　　所有的花卉属于仙界的灵气所致，死后直通仙界，不会转化成人。

　　草也是生命，但它们的生命与昆虫等构成一个生命体系，不属于花木动物人类仙佛体系，也就是说，人不会转化成草，草也转化不成人。

　　除了人、微生物、昆虫、其它动物和花草树木外，其余的都不能算作生命，但这不是说，它们就没有灵性，“万物皆有灵”，山有灵性、水有灵性、大地有灵性、石头，特别是宝石类有灵性。金属有记忆力，万物都有记忆力。虽然这些物质具有生命的绝大部分特性，但它们没有思维意识，也无法在消失后转化成其它生命，所以不属于生命范畴。

　　至于无形的天仙、佛、神、魔、鬼等，属于灵界，当他们以有形体出现时，才能看作生命，若没有形体时，只能称为灵，这就是为什么神耶稣、佛释迦牟尼、仙老子以人的身份出现在世人面前的缘故。

　　死后去往千年界、万年界的人不是灵，而是生命，因为他们在那儿仍是以有形体出现，至于死后成佛的人，他们有变化，在极乐界他们可以以灵的形式存在，也可以幻化成有形体的形式出现，自由自在，无所不能。

　　总之，我们要以生命的八大特征来区别生命和非生命，凡符合八大特征的，就是生命，凡不符合八大特征的，就不是生命。



