五、生命的层次

雪峰


    从灵性的反物质结构来讲，生命分为16个层次，依次为：


    第一层：上帝

    完美无瑕的反物质结构，其灵能渗透一切物质和空间，没有任何阻碍。


    第二层：神

    有瑕疵的反物质结构，其灵能渗透一切物质和绝大部分空间，但无法进入清凉界，无法与上帝抗衡。


    第三层：仙佛

    仙佛属同一个生命等级，不同之处在于“种族”差异。

    仙根据其神通大小，又分为天仙、神仙、陆地仙、人仙、鬼仙。

    天仙的基本特征是：不受时间和空间的约束，能感应到宇宙各处的细微变化，能感应到上帝和神的意识，并能依据上帝和神的意识迅速做出快速反应。天仙能化有形于无形，无形于有形，有千变万化的神通，能化身万千，同时存在于不同的生命空间。天仙的大本营就是极乐界的“仙岛群岛洲”。

    神仙的基本特征是：无法化身万千，但有神通变化，能腾云驾雾、隐形变型，可自由往来于阴阳两界，不食人间烟火，能查知过去未来，瞬间能行十万八千里的一百次方。神仙不愿群居，所以他们没有大本营，他们“行于是，止于是，造次于是，逍遥于是，”除清凉界和天界外，他们无影无踪，随处可去，真可谓“天马行空，独往独来。”

    陆地仙的基本特征是：寿命长、饮食少、无疾病、无烦恼、能水面行走、能穿墙而入、能在树尖上飞行、日行万里不疲倦，陆地仙主要集中在万年界。人间偶尔也有陆地仙，但普通人无法遇到和见到。

    人仙的基本特征是：有肉身，但意识与常人不同，知晓宇宙结构、知晓36维空间，知晓宇宙、生命、人类的起源，知晓因果转化机理，知晓生命轮回的规律，是得道贤人，是具备了完美人性的人，他们没有私有财产，不参与任何形式的对抗或竞争，凡事随缘而化、随遇而安、随机而做、随性而动，是依据完美的人性灵性而生活的人。人仙已经清楚地知道自己生命的下一站将到达何处，所以对死亡没有任何的恐惧，可以说，已经逃脱了死亡的束缚。人仙集中的地方就是千年界，人类社会中万分之一的人具备了人仙的素质，若能再进一步，就可以步入人仙的行列。

    鬼仙的基本特征是：肉体已经死亡，但意识仍停留在人间的生命。一般是聪明绝顶的急于求成的人转化成的。

    佛依据佛性层次分为十大类，在无上正觉洲生活的属于最上乘佛，其次为在神州、广寒洲、三界往返洲、仙岛群岛洲、阿弥陀佛洲、瀛梧洲、迦叶洲、婆罗洲、莲花洲生活的佛，莲花洲的佛是最下乘的佛。人间无真正的佛，有的只是每个人的如来本性，一旦有人修炼出了如来本性，马上就会圆寂，生命会在瞬间到达佛的初级层--莲花洲。


    第四层：魔

    是佛的化身，是佛在修炼期间短暂走入极端的表现，魔的威力高于佛，容易达到神的地步，所以，一旦发现有魔大量存在，上帝就亲自出马，把他们约束在阴极黑洞体内。


    第五层：人

    人是靠视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉在地球上生活的生命，是没有神通变化、依靠食物生存的动物。依据人的来源的不同，人大致可分为五种，即浑人、俗人、凡人、贤人、仙人。

    浑人：靠本能生存的人，其前世是树木或低等动物。
    俗人：靠欲望生存的人，其前世是高级动物、家畜或飞鸟。
    凡人：靠情感生活的人，其前世是俗人或凡人。
    贤人：靠理智生活的人，其前世是仙人或贤人。
    仙人：靠灵性生活的人，其前世是仙人或千年界的人仙。
    另外，人类社会中有千万分之一的人，他们是带有特殊的使命从万年界、或极乐界、或天界下凡的仙、佛、或神。


    第六层：飞鸟

    飞鸟是生活在四维空间中的生命，比人的智慧低，但比人自由，活动的空间也比人大，属于群居、家族式生活种群，其中仙鹤属飞鸟中的上品，寿命长，灵性高，其余鹤、鹳、大雁等稍次一级，鹰、枭类再次一级，林中栖息的莺、鹦鹉、雀鸟和喜欢在宽阔地带生活的鸽、鸦等及依水为生的鸳鸯、白鹭、鸭等更低一级，家禽和有翅膀，但飞不起来的如鸵鸟等为鸟类的最低级。


    第七层：花卉植物

    凡开花不结果实的植物均称为花卉植物，有些树和有些草也开花，但不结果实，它们都属于花卉植物。花卉植物灵性极高，几乎是万年界花卉植物的仿制品，除点缀大自然之外，主要是针对人类中的贤人和仙人而设置的，为的是提醒和点化人类中灵性高的人不要忘了有一个神仙境界，向万年界发展。牡丹属花卉中的极品，芍药、海棠、荷花、水仙、腊梅、桂花、梅花、九月菊、玉兰、杜鹃、兰花、昙花等属上品花卉，玫瑰、丁香、君子兰、春兰、扶桑、合欢、马兰、茉莉、迎春、月桂、郁金香、菊花、仙人掌、仙人球等等为中品花卉，杨花、芦花、藤花、萱花、菱花等为下品花卉。


    第八层：家畜

    受人类管制和保护，直接为人类服务的生命，虽然自由度没有野生动物高，但生存风险却比野生动物低，假如把野生动物比喻为没有受过“文明教育”的“文盲”，那么，家畜是受过“文明熏陶”的守纪律的“高中生和大学生”。野生动物只知索取，家畜只知奉献。


    第九层：陆地野生动物和江河湖海中的水族类


    第十层：树木


    第十一层：昆虫


    第十二层：草和稼禾

    灵芝是草中的极品，文竹、吊兰等是草中的上品，稼禾蔬菜是中品，小草为下品。


    第十三层：微生物和菌类


    第十四层：阴间魑魅魍魉


    第十五层：冰冻层中的生命


    第十六层：火炼层中的生命


    生命的层次主要是依据生命体具有的灵性的高低划分的，越是高层的生命，自由度越大，生活的品位越高，生活的质量越好，越是低层的生命自由度越小，生活的品位越低，生活的质量越差。

    这就是说，神不愿意成为仙和佛，仙和佛不愿意成为人，人不愿意成为鸟，鸟不愿意成为花卉，花卉不愿意成为家畜，家畜不愿意成为野生动物和水族类，野生动物不愿意成为树木稼禾，依次类推。

    对人而言，前进的方向应该是向高层生命空间发展，浑人应该向俗人发展，俗人应该向凡人发展，凡人应该向贤人发展，贤人应该向仙人发展，仙人应该向陆地仙、神仙、天仙和佛发展。

    生命的道路非常清晰，从空间的角度讲，人间的人应向千年界努力，千年界的人仙应向万年界的努力，万年界的陆地仙应向自由自在的神仙努力，四海为家的神仙应向极乐界努力，成为天仙，到达极乐界就达到了生命的顶峰，人不可能成为神，更不可能成为上帝。

    一切就是这么的清晰明了和简单。



