六、生命的轮回

雪峰


    从本质上讲，宇宙中只有能量和生命，除此之外，再没有什么东西。

    带灵性的反物质结构吸收了能量，就具有了生命的表现形式，生命有了意识，就出现了千万种物质的表现形式。

    一切的物质都来源于能量，最后又回归于能量。

    所有的生命都来源于结构，最后又回归于结构。

    能量不灭，生命不息。

    宇宙中的总能量不会增加，也不会减少。

    空间中生命的总数量即不会增加，也不会减少。

    能量的总量和生命的数量是个比例关系，是个常数。

    新生命可以被再创造，但有个饱和度，达到饱和后，再无法创造出新的生命。

    生命一旦被创造出来，就无法消失，因为生命的本质是有灵性的反物质结构，有灵性的反物质结构是无法被消灭的，它只能从一种形式转化成另一种形式，从一个空间进入另一个空间。

    地球上人的数量增加了，动植物的数量就会相应地减少，千年界人仙的数量增加了，人间的人的数量就会相应地减少，依次类推。

    生命是在以下的10个空间中轮回转化的。

    极乐界、万年界、千年界、人间、家畜界、动物界、植物界、阴间、冰冻层、火炼层。

    浑沌界仅指能量聚合的空间，清凉界是上帝的地方，天界是神的地方，阴极黑洞体只是宇宙中高级生命魔的监牢，阳极黑洞体只是生命临时转化（投胎）的地方，梦境界是所有空间中的生命过去未来的演示场，昆虫界和细菌界包括植物中的草构成的生命界是另一性质的生命轮回转化空间。

    生命真的不死吗？生命真的是轮回转化的吗？

    生命真的不死，死的只是生命的表现形式。

    我们看到一个人死了，并不是这个人的生命死了，而只是这个人生命的载体死了。就像我们住的一间房子，我们搬家了，住进了另一所新居，原来的这间房子就没用了，就“死”了，不能因为我们搬家了，原来的房子空了，就说我们死了。

    我们要从河的这面到对面去，怎么办？就造一只舟或租一艘船，我们上船，让船载着我们向河对岸划去，一旦靠岸，我们就弃船上岸，船的使命完成了，而我们上岸继续向远方走去。

    我们就是生命，船就是我们的肉体，人生就是那条河，我们借助于肉体这条船驶进人生这条大河，向对岸划去，待靠了岸，我们就丢弃肉体这条船，继续我们的旅行。

    我们点一支蜡烛，最后蜡烛燃尽，蜡烛“死”了吗？

    蜡烛的表面形式确实是“死”了，再不存在了，可是蜡烛的本质--能量转化了，进入了大气或其它物体里面，并没有“死”。

    我们吃一个苹果，把它一口一口地嚼碎，咽进肚里，最后只剩下果核，苹果上哪儿去了？苹果“死”了吗？

    苹果的表现形式不存在了，是“死”了，可是苹果的本质--能量却转化了，转化成了我们体内的营养。

    在大太阳底下，我们放置一碟水，过了几个小时，碟子里面的水不见了，水上哪儿去了？水“死”了吗？

    水没有“死”，死的只是水的一种表现形式，水的本质转化成了水汽，上升到了天空中，等遇上冷气流，再以雨雪的形式降了下来。水在不断地循环（轮回）着，水如果能“死”，地球上的水早已枯竭了。

    在《生命禅院》“反常思维篇”的第二节“生死是表象，生命无生死”中我从哲学的角度论证了生命无生死的原理，并举了“再生的少女”、西藏活佛转世的见证及“国际濒临死亡研究所”的研究成果等例子，大家不妨再回过头去读一遍。

    实际上，每个人在心理平静时，有时候会突然有一种莫名其妙的感觉，对某件事或某个物体或某个地方有一种似曾相识的感觉，这种感觉有时候会瞬间消失。为什么会出现这种感觉呢？因为这是你潜意识中对前世生存过的环境的一种瞬间记忆反映。

    有的人到了一个从来也没有去过的陌生地方，突然会有一种对此地此景好像熟悉的感觉，这个感觉证明了他前世在此地曾经生活或工作过。

    一般来讲，前世是人，转化轮回后又成了人的人都有这种感受，若前几世不是人，是从其它生命形态转化轮回到人间的人，这样的感觉一般是没有的。

    现在的时代，由于发展变化太快，环境变迁太大，要想重温前世的环境，相对就困难多了。

    有极个别的人，意识中经常出现幻景，对“虚无缥缈”的空间非常敏感，这证明他的前世生活的环境不是地球人间，很可能是千年界或万年界，甚至是极乐界。

    灵性越高的人对生命本质的感受越强，灵性越迟钝的人对生命本质的感受越弱。

    死亡只是生命的一种现象，永恒才是生命的本质，生命的实质无所谓生死，只是轮回转化而已，这已经是无可争辩的铁的事实。



