七、生命的轨迹

雪峰


    万事万物都有各自的运行轨迹，银河系有轨迹，太阳系有轨迹，地球有轨迹，月球有轨迹，人造卫星有轨迹，火车有轨迹，汽车有轨迹，原子电子有轨迹，各种射线和电磁波也有轨迹。

    天上飘动的云看似在“随波逐流”，实际上也有运行的轨迹，气象学家能提前几个星期预报气候，就是因为他们找到了云飘动的轨迹，如果云没有轨迹，气象学家就无法提前预报。如果云没有轨迹，撒哈拉大沙漠上空就会经常有云出现，有雨降下，沙漠也就不成其为沙漠了。

    生命有轨迹，各式各类生命的寿命长短、生存环境、体形大小、外表特征、食物类别都与他类不同，有各自的生命轨迹。

    人也有人生的轨迹。每个人当他回首往事的时候，就会看见自己生命的轨迹。人类早已发现，“谋事在人，成事在天”，“小事由人，大事由天”。为什么？因为人有自己生命的轨迹。

    是男，是女已经由生命的轨迹决定；是黑，是白，已经由生命的轨迹决定；是贵，是贱，已经由生命的轨迹决定；是王，是民，已经由生命的轨迹决定；什么时候生，什么时候死，已经由生命的轨迹决定。

    有许多人不相信有生命的轨迹，那么，你就试试，看会不会把你碰得头破血流。

    你能成为总统吗？你能成为科学家吗？你能成为歌唱家吗？你能成为强盗吗？你能通过自己的奋斗拥有亿万美元吗？你能拥有三个丈夫吗？你能像007那样英俊潇洒吗？你能成为第二个李连杰或麦当娜吗？

    能？你试试吧！

    不能？为什么？

    许多人看了名人传记就想向他们学习，也想成为像书中那样的名人；有人读了成功学全书之类的书籍就想获得成功；有人崇拜或嫉妒明星，就暗暗发誓也要成为明星；有人看见他人发了大财就想效法，也去追踪；有人得知朋友或同学当了处长，很是想不通，等等，等等。

    但是，想归想，学归学，你自己永远也成不了他人第二，为什么？因为各人有各自生命的轨迹。

    不信？你试试吧！

    今天的状态已经由昨天的努力决定，今天的努力只是为了明天。

    今世的道路已经由前世的因缘决定，今世的努力只是为了来世。

    嫉妒有什么用？不满有什么用？想不通又有什么用？

    智慧的人生应该这样度过：“随缘而化，随机而做，随遇而安，随性而动。”

    生命是有轨迹的，那么，生命的轨迹由谁设计，由谁制订？

    不是上帝！不是神仙！不是帝王！不是父母！不是他人！而是我们自己。

    为了弄清楚这个道理，我们先来看看因果报应。

    因果报应

    什么是因果报应？

    维护宇宙正负能量之和为零的法则叫因果报应。

    浅显点讲，能量守恒定律就叫因果报应。

    通俗点讲，撒什么种子开什么花叫因果报应。

    要详细描述因果报应的机理是不可能的，除非我们拥有上帝的思维。

    我例举一些大家熟知的现象，然后看看有没有因果报应。

    1. 伊拉克总统萨达姆被美英政府赶下台并被抓获，与他侵占科威特有没有联系？如果把被赶下台并被抓获看作是结果，那么，侵占科威特可否看作是原因（当然不是唯一的原因）？如果没有侵占科威特这个因，能有现在的这个果吗？

    2. 美国世贸大楼被炸，与美国的强势有没有联系？如果把世贸大楼被炸看作是果，那么，美国的强势是不是因（当然不是唯一的因）？

    3. 为什么希特勒非要置以色列人于死地？为什么日本要侵略中国？为什么有十字军东征？难道没有原因吗？

    4. 为什么近几年中国的北方出现沙尘暴？为什么会出现萨斯病毒和禽流感？为什么江河会泛滥？难道就没有原因吗？

    5. 为什么建国只有两百多年的美国能有今天的繁荣昌盛，而有五千年历史的中国依然这么贫穷落后？为什么欧洲那么发达，而非洲这么步履艰难？难道就没有原因吗？

    6. 一个人能考上博士生，难道是一夜之间凌空出现的吗？难道与他的禀赋、家庭环境、社会环境、自己的勤奋没有关系吗？

    7. 一个人得了心脏病，难道是毫无缘由的吗？难道与他的病史、精神状态、心理状态没有关系吗？

    8. 一个人突然头痛、突然胃痛、突然心绞痛，难道没有原因吗？一个人突然遭遇车祸、突然被人捅了一刀、突然神志不清，难道就没有原因吗？

    9. 有人能住五星级宾馆，有人只能住低级旅社，有人只能露宿街头，难道就没有原因吗？有人生在富贵之家，有人生在贫弱之屋，难道就没有原因吗？



