八、生命的演化

雪峰


    生命是有灵性的一种反物质结构，这个反物质结构的演化要基于生命体物质结构的变化，而这个生命体物质不是指看得见的物质肉体，而指肉体的微观物质结构。

    我们看到人与人在形态和肉体上没有太大的差异，就误认为人与人是一样的，实际上，人与人在肉体的微观结构上差异很大，有些佛教高僧死后留下的舍利子就是明显的证据。

    我们看不到微观物质结构的细微变化，因为微观世界的运动变化无法显示直观可见的运动模式，如果我们根据日常生活中的经验和认知去判定生命结构的微妙变化，我们永远也不能理解生命的演化。

    生命的演化是个渐变的过程，没有渐变过程的物质运动变化是不存在的，宇宙中的所有物质时时刻刻在变化着，只要变化在进行，物质的微观结构必将演化，原子中电子的得失，必然会导致分子的分解和重新组合。

    一切物质微观结构的变化都需要有一个力的作用，这个力也许是内力，或许是外力，具体到人身上，内力指人的心念活动，或者称思维意识活动，比如喜悦愤怒哀思忧伤等七情六欲导致的心理活动，外力如阳光照射、声波干扰、磁力穿行、寒冷侵袭、热浪溶身等等。

    两种分子间有特定的相应运动状态，有些分子间会发生剧烈的化合反应，如石灰石分子和水分子，有些分子之间几乎不起反应，水分子和油分子就很难相互化合，这就是说，一切物质的运动变化都得遵守物质运动变化的规律。

    一个如饥似渴的男人看到一个性感女郎，必然会热血沸腾、心跳加速、手心出汗、言语失序，看到一头猪，他的肉体就不会有这种剧烈的反应。

    生命的演化是这样进行的，以人为例，只要有一丁点的内力和外力活动，人的肉体就必然有相应的微观结构的变化（分解或化合），一旦有了这一点变化，那么，相应的生命的反物质结构也随之发生变化，反物质的结构的细微变化就是生命的演化。当一次次的细微演化积累到一定的量而达到饱和状态时，整个生命体的反物质结构就在另一种层面上达到了稳定状态，又开始再次的生命结构的演化。

    比如一个人的原子结构不断地获得电子，当获得的数量达到900个时，加上他原有的100个电子，他作为人的生命反物质结构就解体了，发生了质的飞跃，变成了仙这种生命体的结构，此时此刻，作为人，他的死期到了，但作为仙，他诞生了。

    再比如一个人的原子结构不断地失去电子，假设他“宣传鬼怪，毒化灵性”一次失去6个电子，“巧立名目，逼人行贿”一次失去4个电子，“愿人有失，毁人成功”一次失去3个电子，“毁林毁山，挖草填水”一次失去两个电子，“推责自保，嫁祸于人”一次失去两个电子，“妒人荣贵，盼其倒霉”一次失去1个电子，“打骂妻子，失礼舅姑”一次失去1个电子，这时他一共失去了19个电子，他拥有的电子数只剩下100-19=81，这个时候，他生命体的结构基本上趋近于一条狗（80个电子）的边缘，如果他的电子数再减一个，那么他必然会立刻死亡，将去狗胎中转世为狗，因为他作为人的生命体结构已经解体，无法再作为人存在于世。

    这就是为什么有些人突然夭折，有些人突然遭遇车祸，有些人突然心脏病突发死亡等的原因，因为他的电子数恰好在那时那刻达到了某个特定生命体结构的数量，不论什么方式，他必须即刻起程，奔赴他新的生命岗位。

    有些老人久病于床，遭受病痛磨难，其原因是他的电子数得失太慢，这种情况下最好再不要留恋人世，尽快想办法起程上路。负面的办法是诅咒他人，亵渎神佛，打骂子女等，正面的办法是愿天下太平，人人享福，愿伤害过自己的人都能获得一个美好的前程，愿自己往生西方极乐世界。最好请一个通晓36维空间和生命轮回转化原理的人给他讲解高层生命空间的情景，让他忘记人世的功过得失，摆脱人间的烦恼，放下还未了结的心事，安心上路。

    在生命转化的那个时刻，有时候会出现一种特殊的情况，某个人的电子数已经达到了新生命的结构，但由于新生命的“家园”尚未修建完备，所以要暂时忍耐等待，一般这个等待的时间不会超过一个月。这就像一个人要搬家，在新居尚未预备妥当之前，他还得在旧居中暂住几天。

    “新居”在哪？

    “新居”就是36维空间中的阳极黑洞体，也就是母体的子宫，当母体子宫中孕育着胎的时候，这个胎就是“新居”。

    人类自古以来认为，母体中的胎就是一条生命，其实不是，胎只是一个“居所”，不是生命，只有当某一个转世的生命通过36维空间中的空间隧道住进了这个“居所”，这个胎才算是一个生命。一般来讲，只有在出生前几天的胎才拥有生命，有些胎儿会比预产期滞后出生，那是因为这个“居所”中尚未有生命降临。

    人类在地球上的数量越来越多，这是因为地球上的动物越来越少的缘故，大批的动物被人类宰杀，动物们为人类做了贡献，积了功德，所以转世为人了，而人类中的绝大部分人不宰杀动物，无法死后再转世为动物，所以无法及时补充减少了的动物数量，这种状况若继续下去，就会打破生态平衡，人类随时会面临灭顶之灾。

    解决这种不平衡的办法有三：

    一是人类向高层生命空间发展，去千年界、万年界，以减少人类的数量。

    第二套方案，即靠人类自身的觉醒，控制人口的继续增长，保护动物，让其繁衍发展，强行将一部分人转化到动物层，以维护生态平衡。被强行转化到动物层的人当然有点冤枉，但不要紧，浑沌界将会给他们在“银行”里存一笔“财富”，待到生态平衡趋于稳定的时候，会让他们再降生人间，给他们以荣华富贵作为补偿。

    如果以上的两种办法行不通，那就要采取第三种办法，即用瘟疫、战争、饥饿消除一部分人，以缓解生态的不平衡。

    除此之外，还有一种特殊的办法，那就是耶稣和释迦牟尼警告人类的末世的来临：“天上的万象震动。”“太阳变黑了，月亮也不发光。”“人都吓昏了。”

    生命禅院的出现就是为了启示人类，避免末世的来临。神佛是仁慈的，上帝是爱人类的。

    生命篇到此解析完毕，剩下的要靠每个人自己的感悟。最好科学家、哲学家、思想家、政治家们都参与讨论，论证我说的是否是真理，若被否定，那么，你们就继续按照以前的方式生活吧。



