答复王神医关于灵魂的咨询

雪峰


    简要介绍：王神医，姓名王润泉，是甘肃酒泉市一诊所医生，由于医德高尚，医术高明，被当地许多医院的医生和人们尊称为神医。

    我去年六月有缘有幸见到了他，名副其实，亲眼目睹他治疗患者的过程，速度快，效率高，收费非常低廉。谦逊豁达是所有智者的共性，王神医也不例外，短暂的交谈给我们双方留下了难以磨灭的良好印象，王神医给我来过两次电话，昨天早晨王神医给我打来电话，探寻有关灵魂的问题，在此将我对灵魂的认识阐述如下，希望王神医能有机会上网读到。

    在码头我们常常能听到有人喊：“瞧！船来了！”

    站在火车站月台上我们能听到有人说：“火车来了。”

    在机场我们说：“飞机起飞了。”

    我们要问：这船、火车、飞机的含义是什么？

    难道船能来能去？火车能自主来往吗？飞机自行能起能降吗？

    肯定不能！船、火车、飞机它们本身是不能的。

    它们之所以能，是因为它们有灵魂，这个灵魂就是驾驶它们的人。

    人就是船、火车、飞机的灵魂。

    没有灵魂的船、火车、飞机只是由能量构成的一个结构，一堆物质的集合体而已。

    女儿对妈妈说：“瞧！爸爸来了！”

    过路人害怕地喊：“跑啊！狗来了！”

    小妹妹给大姐姐说：“姐姐，兔子跑了。”

    我们要问：爸爸、狗、兔子的含义是什么？

    这人、狗、兔子为什么能动？

    当她们死了，她们的腿、五脏六腑、头依然在，她们为什么就不动了呢？

    我们知道，她们之所以能动，是因为有灵魂在她们身上，灵魂离开后，尽管她们依然完好无损，她们就动不了啦，这跟船、火车、飞机没有人就不能行走没有什么两样。

    所以，肉体跟船体没有大的区别，仅仅是能量附着在结构上形成的一堆物质集合体而已。

    驾驶员离开火车，火车不动了，死了，但火车的灵魂--驾驶员没死，灵魂离开肉体，肉体不动了，死了，但肉体的灵魂没死。

    西方濒临死亡的研究和无数投胎转世的事例清清楚楚明明白白地告诉我们，人死了，灵魂却依然存在，它可以再寻找到另一个载体，继续附着其上行使它的使命。

    就像驾驶员可以更换一辆车继续行驶那样。

    许多人目睹过灵魂附体的现象，好端端的一个人，突然声音变了，语音语调变了，说些莫名其妙的话，事发后醒过神来还不知道自己做了些什么，说了些什么，这证明了另一个灵魂借用他这个载体表达了自己的意愿。

    不少人有过这样的经历，他能清楚地知觉到他的头脑里有另一个“人”在跟他说话，且能把那些话记下来，或者记录下来，新时代信息的传播者赛斯和他的接收者及《与神对话》的作者尼尔的行为也证明了灵魂的独立存在。 

    那么，什么是灵魂呢？

    答：灵魂是有灵性的一种反物质意识。

    灵魂有八大特征。

    一、灵魂有灵性，是活的。
    二、灵魂是反物质，在物质世界看不到、听不见、摸不着、测不到。
    三、灵魂没有丝毫重量。
    四、灵魂是一种意识。
    五、灵魂必须附着在某一载体上才能在物质世界起作用。
    六、灵魂有记忆属性。
    七、灵魂有地域属性。
    八、灵魂可以像一束波那样从任何物质的缝隙中穿越而过或而进。 

    灵魂与灵的区别。灵魂是有灵的一种意识，灵魂不是灵。

    灵是生命之源，灵遍布宇宙所有空间，而灵魂只是一个小灵团。

    灵魂不仅可以以肉体为载体，它也可以以任何其他东西为载体，比如可以以房子、车船、电脑、树木、石头等等为载体。

    灵魂是上天堂、下地狱、还是再返回人间，取决于灵魂的内容，也就是意识。

    灵魂的转世受严格的道的管理安排，所有的灵魂转世必须经过三界往返洲，那里就像是一个不同密度的层层过滤网，灵魂能通过哪个网就进入其相应的空间。

    在生命禅院，我们一般不说灵魂，我们说意识，因为这样更容易理解，更容易修炼。



