生命的价值和意义——答蝴蝶兰

雪峰


    人生和生命是共体的，但人生和生命是不同的，人生只是生命在人间的一次旅行，而生命万古长青永恒存在，人生可以随时结束，但生命将继续旅行，同一个生命，某些时段，可能以马的形态出现在动物界，在另一个时段，可能以人的形态出现在人间，再过一些阶段，可能以仙人的形态出现在万年界，这就像一个人随季节变换不断变换服装，随个人爱好或时代风尚不断变换服饰，不断变换的衣服就像人生，而躯体就像生命。

    “离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。”一枯一荣，就是草的一生，但一生结束了，春风吹，来生又开始了，再荣再枯，再枯再荣，循环不已，生生不息。为什么会循环不已生生不息呢？因为草的生命一直永恒存在。人有前世、现世、来世，犹如草春生夏长秋收冬藏，来年继续如此。

    生命的本质是有灵性的一种反物质结构，是看不见摸不着的，它通过人生来展现自己，这犹如道的体、相、用，我们看不见道，因为道是一种反物质存在，但我们可以通过大千世界的相状和万事万物万象的用途知晓这一切都是道的体现。

    生命可以借助看得见摸得着的物质的形式出现在视野中，比如地球上的所有植物、动物、人都是看得见摸得着的生命，生命也可以以看不见摸不着的非物质的形式出现在反物质世界，比如阴间的鬼魂，极乐界的神佛，仙岛群岛洲的天仙，这就是指灵体，比如人，可以以肉体的形式出现在这个物质世界上，也可以以灵体的形式出现在梦境这个反物质世界中。

    虽然说生命的本质是一种有灵性的反物质结构，但对此作为人很难理解，那么，我们可以粗浅地把生命看成灵魂，灵魂就是生命，那么，什么又是灵魂呢？灵魂就是游荡在茫茫无际灵的海洋中的意识。

    现在，我们把生命简化为意识，这样就好理解多了，也就是说，生命就是意识。因为有什么样的意识，就有什么样的生命存在形态和生活环境。当一个生命的意识状态是猪时，这个生命就以猪的形态生活在家畜世界里；当一个生命的意识状态是人时，这个生命就以人的形态出现在人间这个物质世界里；当一个生命的意识状态是仙时，这个生命就以仙的形态出现在诸如千年界、万年界、仙岛群岛洲那个环境中；当一个生命的意识状态是神时，这个生命就以神的形态出现在反物质世界里。为什么《西游记》中的孙悟空有72变的神通变化呢？因为他掌握了随意使意识变化的奥妙，意识变了，形态随之跟着演变。

    生命是有层次的，有些生命属于高级生命，有些生命属于低级生命，比如昆虫和飞鸟相比，飞鸟是高级生命，昆虫是低级生命。植物和动物相比，动物就是高级生命，而植物就是低级生命。动物与人相比，人是高级生命，动物是低级生命。人与仙佛神相比，仙佛神是高级生命，人是低级生命。仙佛神与上帝相比，上帝是高级生命，仙佛神是低级生命。生命的最高级形态是上帝，生命的最低级形态是细菌。

    了解了以上基本常识后，我们就知道，高一级生命对低一级生命有绝对的生杀予夺权，低一级生命就是为高一级生命服务的，所有生命都是为上帝服务的。

    由此我们知道，生命存在的价值在于为高一级生命服务，终极价值是为上帝服务。比如人养鸡养猪，鸡和猪生存的价值就是为人服务，如果不为人服务，那么自身也就失去了存在的价值。失去了存在的价值，必将走向毁灭。那么人这个生命存在的价值就是为上帝服务，如果不为上帝服务，自身就失去了存在的价值，必将走向毁灭，所谓走向毁灭，不是生命不存在了，只是说作为人不能存在了，必须变换一种形式，比如轮回到动物世界去为人服务。

    那么，生命存在的意义是什么呢？答：生命存在的意义在于为宇宙生命大剧本当演员，整个宇宙的演绎就是一场规模巨大的戏剧演出，每一个生命在这场戏中扮演着按照剧本情节的要求的演员角色。

    蝴蝶兰：导游您好！我想大多数的人都很关心生命的意义的问题，我也不例外，一边努力生存一边努力尽量让自己的人生过的“有意义”。我非常明白和赞同您提到的此生还债了俗缘的劝诫，但是我还想知道，除了此点，每个人是否还有别的人生意义和对于提升自己灵魂的使命？又如何去正确的发现和认识它呢？

    答：作为个体生命的人，人生既是大剧本中要扮演的必然的角色，但戏中之戏，比如自己还可以编写人生的剧本，自己当导演和演员，比如结婚成家生孩子办公司等等。这就是你提出的“别的人生意义”。至于“提升自己灵魂的使命”，自己是感受不到的，只有高一级生命才知道，比如生命禅院的禅院草，原先是不知道自己升华自己灵魂的使命的，成了禅院草才明白。“正确地发现和认识”自己“别的人生意义和提升自己灵魂使命”的最好方法是聆听神佛仙圣的教诲和指导，让比自己高一级的生命给自己指点迷津，通常情况下，靠自己去感悟而认识到是很困难的。

    蝴蝶兰：就如您本人，如果不是那次车祸的离奇经历，你现在的人生轨迹是否会不同？如果没有发生这些变化，您追求的人生的意义和价值是否会不同？您现在所做的事情和对大家的帮助和引导，对您本人又有什么意义和价值？ 假设车祸前后的您人生价值观不一样，那么分别对您的灵魂有什么影响呢？

    答：如果没有那次离弃车祸，就没有生命禅院，我就不可能成为人生和生命的导游，现在可能是某个集团公司的总裁，人生的轨迹就完全不一样，我追求的将不是现在“收割成熟庄稼”和为人类开创生命禅院时代，而是金钱，不是为整个人类和全体生命服务，而是为小家庭为光宗耀祖服务，如此，我人生的价值和意义就会不同，我现在所做的事情和对大家的帮助和引导，对我本人的价值和意义是：获得奖赏到仙岛群岛洲巴丽奇亚岛当天仙。车祸是我人生和生命航道转折的分水岭，车祸前，我的人生是迷茫的，不知道从哪里来，又到哪里去，只知道为生存奔波，不知道要偿还债务积累功德的含义，当然更不晓得因果和生命轮回的奥秘，我的灵魂，即意识就是人，车祸后，明白了自己从哪里来，又到哪里去，明白了自己的使命，人生变得清晰明朗，灵魂，即意识先是恢复了我原先千年界的性状，逐渐变成了仙岛群岛洲天仙的灵魂。

    蝴蝶兰：另，我们在梦中，可以进入反物质世界，有没有什么方法，在清醒的状态下，也可以让意识自由进入反物质世界？

    答：可以，靠脱凡骨禅定法。

    2011/5/18



