有关生命和生命轮回的八个小秘密

雪峰


    一、生命的总数是个定数

    在地球宇宙内，生命的总数是个定数，不是变数，也就是说，生命的总数是不变的，变化的只是生命轮回现象，这就像地球上水的总量，水的总量是定数，如果某个地方干旱，并不是地球上的水减少了，如果某个地方发生洪涝，并不是地球上增加了水。一碗水，让其在太阳下蒸发，最后碗里的水不见了，是不是说这些水都“死”掉了？当然不是，它们轮回转化了，云飘来，从云中降下雨，是不是说多“生”出了水？当然不是，它们只是轮回到大地而已，除非地球的整个体系发生变化，否则，地球上水的总量永远不变，不会消失，也不会增加，只是在轮回变化而已，它们或许轮回到了冰山上，或许轮回到了大海里，或许轮回到了大地中，或许轮回到了云雾中，千载如斯，生生不息。地球上人的数量增加了，是不是说诞生了新的生命？当然不是，新的生命并没有诞生，这些所谓的“新生命”只是从其他空间轮回转化到地球人间而已，地球上的人数增加了，那么，动物界生命的数量可能减少了，动物界生命增加了，人类的数量可能减少了，地狱里的生命减少了，动物界生命可能增加了。如果某段时期地球上人的数量突然大幅度减少了，那么，那些生命上哪去了？是“死”了吗？当然没有消失，他们或许去了天堂，或许去了地狱，或许去了植物层，或许去了动物层，或许去了家畜界，总之，地球宇宙内生命的数量就像地球上水的总量那样保持不变。


    二、生命的层次越低，数量越庞大

    昆虫的数量肯定比飞鸟的数量庞大，草的数量肯定比食草动物的数量庞大，食草动物的数量肯定比食肉动物的数量庞大，地球上其他生命的数量肯定比人类的数量庞大，地狱的生命肯定比天堂的生命数量庞大，人的数量肯定比仙界仙的数量庞大。此处引出一个问题，仙岛群岛洲天仙的数量比人间人的数量庞大，这是怎么一回事呢？就目前而言，仙岛群岛洲天仙的数量是两百亿，而地球上人的数量仅仅是七十亿，这个现象怎么违背了“生命的层次越低，数量越庞大”这个法则呢？其实，这个现象并没有违背基本法则，从静态看，天仙的数量比人的数量庞大，从动态看，依然是人的数量比天仙的数量庞大，在几亿年的时光里，天仙的数量基本没有变化，而几亿年间，人的数量是几千亿上万亿。“物以稀为贵”，生命同样以“稀”为贵。所以基督耶稣告诉我们众人所走的路通向死亡（下界），唯有少数人所走的路通向永生（上界），从这个道理而言，当一个人的观点与大众相同，那么，他走的路通往下界，大众向西走，你也向西走，那么，肯定通往下界，只有“闲世人之所忙，忙世人之所闲”的人才有希望走向上界。


    三、“坏人”肯定比“好人”多

    根据生命的层次越低其数量越庞大原理，可以推算，“坏人”的数量肯定比“好人”多，也就是说，浑人的数量比俗人多，俗人的数量比凡人多，凡人的数量比贤人多，贤人的数量比仙人多，这就像人类社会，群众的数量比镇长多，镇长的数量比县长多，县长的数量比市长多，市长的数量比省长多，省长的数量比部长多，部长的数量比总理多，总理的数量比总统多。如果不是这样，必然混乱无序。


    四、生命轮回到下界容易，升华到上界难

    人类社会中，容易犯罪的人多，容易成为“楷模”“标兵”的人少，因为犯罪容易，成仙难。人都喜欢迎合大众价值观，而大众的价值观属于数量庞大而生命层次低的一类，所以，向下界轮回很容易，在不知不觉中就走向了下界，所以，当大众认为“男大当婚女大当嫁”的人生观是天经地义的，你也去迎合这个天经地义的人生观时，结果可想而知。当大众忙于赚钱忙于办公司做生意而你也亦步亦趋时，轮回的后果可想而知。当大众练气功修仙修佛而你也去仿效时，肯定达不到目的。由于去上界的人数量稀少，加之人都有惰性，不愿接受新思想新思维新观念，喜欢守旧不愿改变传统，所以升华到上界不容易。


    五、“江山易改，本性难移”

    牡丹千载如斯，荷花千载如斯，杨柳千载如斯，牛羊千载如斯，如果没有外力的作用或不同结构的渗透，物质会保持原状不变，人，如果没有神佛仙或魔妖怪的引导，人将永远是人。所以，在生命的轮回转化过程中一定要接近靠近具有神、佛、仙意识的人，若能聆听他们的教诲并行之，将福莫大焉，同理，如果遇上具有迷幻思维的人，那麻烦就大了。如果想使生命升华到上界，同类者的话不能听，同类者的做法不能仿效，“江山易改，本性难移”，想改变一个人是非常的困难。因此，每一个修行修炼者当醒悟，如果没有脱胎换骨的体验，自己的生命是难以升华的。


    六、生命的去向由“死”时的意识决定

    人离开人间那一刻的意识状况决定了“死”后的去向，我们已经知道生命的本质由其生命的反物质结构决定，而反物质结构主要由其意识决定，有什么样的意识，就有什么样的生命反物质结构，有什么样的反物质结构，就呈现什么样的生命状态，所以，人离开人间的那一刻的意识若是动物的意识，那他“死”后必然去动物层，如果人离开人间的那一刻的意识是仙的意识，那他“死”后必然去仙界，其他以此类推。这里生发出一个问题，如果一个人一生始终是人的意识，在离开人间的那一刻会不会突然会成为佛的意识然后前往佛土？答案是，没有这个可能性，一点也没有，因为没有量变的积累绝无可能发生质变的可能性，也无法克服生命的万有引力，加之若没有积累财宝在天国，人的意识必然向财宝处发展，天国里没有自己的财宝，就不可能具备天国生命的品质，“人的财宝在哪里，人的心就在哪里”，人的心在哪里，他就去往哪里。


    七、生命轮回的印记

    基因科学家们发现，人的基因带有遗传信息，上辈子身体某处受过伤的人，转世成人后会发现同处有受伤的印记。我们观察一个人的所言所行就能追溯出此人的前世，这就像地质学家通过观察地貌和地质结构得知此地以前发生的地质变化那样，也像我们通过观察一个人的相貌基本能推断出这个人的年龄那样。如果我们接触过足够多的形形色色的人，那么从中可以发现，有些人前世是某种动物，有些人前世一定还是人，有些人来自天界。福尔摩斯探案集中我们可以获悉，福尔摩斯的能力来自他对细节的掌握和判断，他能从作案现场的蛛丝马迹判断出罪犯来自何方和罪犯的基本特征，因为凡事有印记，生命轮回也有印记。这就给我们一个启示，要想使自己的生命上升到天界，必须消除作为人的所有印记。


    八、“孟婆汤”的奥妙

    《阎王经》中说阴曹地府里具备条件再投生的鬼魂先让他们喝一碗迷魂汤，即孟婆汤，使其忘却前世，重新以一个崭新的生命出现，这是一种极大的慈悲，同时也是使各类生命秩序井然以维护生命动态平衡的法则，如果不消除前世的记忆，那么，人类社会将不堪设想，当一个人发现自己的儿女是前世的仇人，当一个人发现自己的媳妇是前前世的奶奶，当一个人看见某人正是自己前世的仇敌，当一个人发现自己养的宠物是自己前世的儿女，那将会形成一种什么样的局面？将乱成一锅粥，思维会混乱。所以，越是低级的生命，越要清除他们对前世的记忆，否则，不仅天下会大乱，天上也会大乱。每一个生命前世前前世的信息是一个个密码，不能随便揭破解说，这就是天机，天机一旦泄漏，必然会带来麻烦和灾难。绝大多数的人都是糊里糊涂不明不白地活着，不能让人们明白天机，这也是为什么耶稣说：“神国的奥秘，只叫你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻。”“叫他们看是看见，却不晓得；听是听见，却不明白；恐怕他们回转过来，就得赦免。”

    生命奥妙无穷，探究起来很有意思。

    2011-6-18



