生命的高峰体验和极乐妙境

雪峰


    美国著名心理学家马斯洛提出过人生的需求层次理论，其中，他认为“自我实现”是人生的最高需求，而获得最高需求最完美的标志是“高峰体验”，所谓“高峰体验”，马斯洛的定义是：“高峰体验是一种强烈的同一性体验。”对其具体内涵我总结出以下18个特征。

    1. 和谐完整，浑然一体。
    2. 忘我融入，天人合一。
    3. 一泻千里，状态最佳。
    4. 得心应手，轻松自如。
    5. 信心百倍，无坚不摧。
    6. 摆脱痛苦，一切乐观。
    7. 淳朴率真，犹如孩童。
    8. 灵活圆融，即兴发挥。
    9. 独一无二，奔放天性。
    10. 全神贯注，当下感受。
    11. 超凡脱俗，精神至上。
    12. 精气神足，十分圆满。
    13. 诗意盎然，神秘狂喜。
    14. 宣泄一空，爽然若释。
    15. 清新透明，无敌无恨。
    16. 超然物外，极度平静。
    17. 心醉神迷，奇妙无比。
    18. 喜出望外，感恩神灵。

    有多少人感受过以上所描述的“高峰体验”呢？恐怕很少，那种奇妙. 着迷. 忘我并与外部世界融为一体的美好感觉像什么呢？请看下面的几个表述。

    “我仿佛是到了天堂的一种感觉。”

    “我有一种模糊的眩晕感——兴奋刺激的温暖、充盈、湿润、充满力量。”

    “我感到极度兴奋，呼吸急促，同时我的头变得轻瓢瓢的，像是在一个梦幻世界，声音模糊遥远，时间像停滞了一样。”

    “喜悦、欢乐，令人感到兴奋、刺激，使我快乐得发狂。”

    “感觉棒极了，像是身体的最佳状态。”

    “仿佛像是一种觉醒和生命的开始。”

    “感觉奇妙无比，几乎是人无力承受的极度狂喜。”

    “魅力无比！血液奔腾！不顾一切！消魂飘荡！极度兴奋！奇妙无比！令人陶醉！充满力量！美不可言！”

    “从某个方面性欲唤起能给予我机会让我超越自我，从日常生活存在的迷雾中醒来。”

    “像是离开了我的肉体，离开了我的精神，而且也不是真的关心对于平常的自我显得重要的一切。”

    “生命的驻足，宛如瞬间的永恒，透过畅饮和品尝肉体的甘美的强烈交融。”

    
    “一种奇异的感觉，我的自身存在的另一维，从我生命的支撑点那里飘离融化。”

    “一种猛然喷涌的烈焰，强烈，吞噬一切，美妙之极。”

    “一种沁人心脾的快感，一种不可抗拒的快感在增长，直到它成为一种迅捷的高空探测火箭升空爆炸似的强烈快感开始出现在阴蒂部位，接着向我的整个阴部放射，在这个时刻，其他所有的一切都不存在了。我的‘里面’仿佛充满了活力，力大无比，里面的湿润. 热力和强度都让我感到无比舒心。几乎在所有的时间里，各种燃烧着的美妙感觉都在我大腿内侧放射着，仿佛我周围的一切都停止了存在，我完全沉浸在这种美妙的感觉之中，直到现在，我在生活中没找到比它更美妙的感觉。”

    “那种感觉上一种没有意志，与思想无关的完完全全的沉浸，‘它’彻底征服了我，占据了我的身体，就其破坏性的整体效果而言，描述这种生理感觉的最好词儿是‘蛮横不顾一切’，我唯一能够讲述的感觉是某种形式的全身僵直. 紧绷，此外还伴有无法区分的性器官部位的‘内部爆炸’。”

    “我的身体逐渐绷紧，感觉到达了一个陡峭的极乐高峰，接着，触碰到了一个消魂荡魄的高原，我发出锐利的尖叫声，滑过了一个极乐感觉的峰面，然后我的身体发生了五. 六阵剧烈的抽搐、痉挛，一开始尖锐激烈而急促，随后变得越来越钝、越来越慢、越来越平缓。”

    以上的表述是获得性高潮时的“高峰体验”，马斯洛在五大洲所做的调查报告中道出，人类获得“高峰体验”的途径有两个，一个是性，另一个就是音乐。

    性，是获得“高峰体验”的主要途径，现在我们明白，佛学的最高境界是进入极乐世界，进入极乐世界实际上就是永远地沉浸在“高峰体验”中，而要进入极乐世界，必须“明心见性”，因为佛就是性，性就是佛。

    实际上，人类的性爱之性是低档次的，通过性爱之性获得的“高峰体验”是短暂的，要想获得永恒的“高峰体验”，必须达到自洽，也就是说，一个生命自身必须具备阴阳两性，完全不借助于外界性的补充而自身处在两性的合一中，就像道家的太极图所示，如此，才算进入了极乐世界，才能体验生命的高峰状态。

    那么，如何达到自洽状态呢？

    这是一个庞大. 复杂. 系统的修行修炼工程，我现在每天所做的，就是引导禅院草向自洽发展，简单的说几句，要想达到自洽状态，首先，心灵花园里不能有杂草，其次，必须偿还累世债务，做到无牵无挂心无挂碍高度自由，接着，必须积累够足够的功德，最后，意识要进入完美的仙佛状态。

    第二家园的建设和生活体验，就是为了完成上述任务，家园的所在包括点点滴滴的规划建设我都在精心设计，目前，参与家园建设和体验家园生活的禅院草只是享受着开心. 快乐. 自由. 幸福，以后会不断地感受“高峰体验”，最后达到自洽，进入仙岛群岛洲享受极乐妙境。

    其实，达到自洽享受生命的高峰体验和极乐妙境的途径佛陀和菩萨早已明示，请看《般若波罗蜜多心经》。

    观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无声色香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。

    最后我再重复《心经》最后一句：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。

    2011/9/30



