生命奥秘 声波能量
雪峰

    声波有频率，不同的频率带有不同的能量，不同的能量对大千世界和生命的影响不同，任何一种声音都将会对这个世界和生命带来影响，要么是有益的影响，要么是有害的影响。

    两个人吵架，那声音带给人的是有害的影响，两个人说甜言蜜语，那声音带给人的是有益的影响。

    任何声音都有自己的波长和波段，即声波，不同的声波有不同的价值和作用，声波可以是疗愈的灵丹妙药，也可以是威力无穷的杀人武器。

    观音心咒唵嘛呢叭咪吽有神奇的声波，有提升真善美压制假恶丑的功能和神奇效力，常念有益于生命的升华。

    口诵阿弥陀佛，若把“阿”读成 ā ，贻害无穷，若读成ē，获益无穷，原因在哪儿呢？因为 ā 和 ē 的声波不一样，声波不一样，其能量不一样，性质不一样，功能不一样，作用不一样。

    每次，当我听到有人把阿弥陀佛读成 ā 弥陀佛时，我心中难受，非常难受，想发脾气，感觉掉进了黑暗的深渊，但听到有人说出 ē 弥陀佛时就心生喜悦，让人心情平静，情绪稳定，感觉进入了天国。

    《孟姜女哭长城》的故事大家知道，孟姜女的哭声有多厉害？说“只哭得日月无光，天昏地暗，只哭得秋风悲号，海水荡波，长城一段段倒塌，足有八百里。”当然这是文学家的夸张描述，但孟姜女的哭声的声波一直震荡在历史的天空里，直接影响着今天的人类。

    《窦娥冤》也是大家熟知的故事，窦娥被冤，发誓说“六月飞雪下”“楚州大旱三年”，结果誓言成真。

    《圣经》的“耶利哥城墙”是基督徒们家喻户晓的故事，摩西死后，约书亚担任犹太人的领袖，继续引领犹太人向迦南行进，过了约旦河，要前往迦南，首先必须进入耶利哥城，但城墙坚固，迦南人不让犹太人入城，于是犹太人绕城七日，第七日绕城结束后祭司吹响号角，犹太人同时大声呼喊，于是耶利哥城墙在祭司的号角声和犹太人的呼喊声中倒塌了。

    据说建造埃及金字塔几吨重甚至几十吨重的石头不是人工拉上去的，也不是什么机械设备吊上去的，而是在石头下面放置一种咒语，然后有人念动咒语，石头就飘起来了，飘起来的石头随着念咒语者的心声严丝合缝地砌在了城墙上。

    声波到底有没有如此厉害？

    科学史上的“克拉尼图形”想必很多人知道，德国物理学家克拉尼在小提琴上放一块很宽很薄的金属片，金属片上均匀地撒上细沙，然后克拉尼用琴弓拉小提琴，结果金属片上的细沙排列成了一种美丽图案，随着琴声的曲调不同和频率的变化，那些美丽图案不断变换形状，形成了千变万化的图案，这就是“克拉尼图形”。

    “克拉尼图形”证明，声波会造成周围事物的变化，会让六月飞雪，会让城墙崩塌，当然也会让暴雨倾盆，让洪水泛滥，更会让一地干旱变成沙漠，会让冰雹变得像足球那么大。

    好，现在我们来看声波能量与生命的关系，生命要获得旺盛的精力，需要吸纳强大的能量，能量越强大，生命越旺盛，而声波能量是不能忽视的一种生命能量，但要注意的是，声波能量有有益的，也有有害的，哪些是有益的声波能量，哪些又是有害的声波能量呢？

    凡是能促使人喜悦、平静、安逸、精神振奋的声波都是有益的声波能量，比如优美的歌声和曲调，情人的喃喃细语，圣人的平和话语，小鸟的鸣叫等等；凡是促使人焦躁、烦闷、担忧、精神萎靡的声波都是有害的能量，比如他人的诉苦唠叨，声嘶力竭的喊叫，吵架者的怒声，乌鸦的呱呱声等等。

    由此我们知晓，凡是正面的、积极的、乐观的、浪漫的、音乐式的声波对生命有益，凡是负面的、消极的、悲观的、现实的、嘈杂的声波对生命有害。这不仅是对他人如此，对自己也是如此，也就是说，当一个人骂人时，既伤害了他人，同时也伤害了自己。

    总之，你喜欢的声音就是有益于你的，你不喜欢的声音是有害于你的。

    愿大家每天都能吸收到有益于自己生命的声波能量。

    2021-11-28



