心灵感应的原理

沧海草


    心灵感应是一种普遍现象，所谓“第一感觉”“第六感官”“直觉”等描述的就是心灵感应，所谓“冥想”“祈祷”“他心通”等就是心灵感应的应用。不过，人类大众目前对心灵感应的认识和应用还处在“只识冰山一角”的皮毛阶段。

    心灵感应不是物质的沟通方式，而是一种地道的反物质沟通方式，那种基于物质及物质世界的规律来认识、探索和研究心灵感应的方法在方向上“犯”了根本性的错误。这里先介绍心灵的本质及特征，然后介绍心灵感应的原理及桥梁，最后解答一些常见问题。


    心灵的本质及特征

    心灵是心和灵的合体，通常所说的心灵指的是进出生命的“心”的信息。心灵是生命意识的主要成分，意识是心灵的一种相对稳定的动态反物质结构，是思维的结果，思维是灵依据现象和概念进行分析、综合、判断、推理、归纳的认识过程，思维来源于灵。

    心是思维的空间，心在本质上空的，是不存在的。心来自于灵，灵是心的主宰，有什么样的灵就生什么样的心，进出心的灵的能量有多大，心就有多大。如果把灵比作镜子，心就是大千世界万象的映照，心一般是随境的，境显心生，境消心灭。

    灵是由生命反物质结构原始特性的绽放而产生的一种贯通于负宇宙的“力”和“波”，灵是反物质，灵是一维的，灵具有意识属性、频率属性和能量属性，不同生命的灵具有不同的意识、不同的频率以及不同的能量大小。灵是现象的本源，现象是灵的反映。

    上帝的灵来自于上帝的反物质结构，上帝的灵是上帝的意识，上帝的灵具有宇宙最高的振动频率，上帝的灵具有宇宙最强大的能量，上帝的灵瞬间贯通于宇宙一切时空、存在于宇宙一切事物中，“万物有灵”指的就是上帝的灵。上帝的灵是宇宙万物的根源。

    神的灵是神的意识，神的灵的频率和能量大小仅次于上帝，神的灵能贯通除上帝所在的清凉界以外的绝大部分宇宙空间。佛（魔）、仙、人、动物、植物、昆虫、细菌等生命的灵的意识强弱、频率高低及能量大小依次次之。


    心灵感应的原理及桥梁

    宇宙的每一种、每一个生命都是灵源，都在时刻不停地向辽阔的负宇宙发射自己的心灵信息，上帝的灵、神佛的灵及其他一切生命的灵交织和共处于负宇宙中而形成一个浩瀚的、无边的、含有无穷信息的灵的海洋，生命就好比是这个海洋中的鱼，而每个生命既是灵的发射者，也是灵的感应和接收者，当生命“心”中的灵的频率与外界输入的灵的频率一致时，“心”中的灵就会与外界输入的灵发生共振，进而相互接收、解读和反馈。

    值得注意的是，如果生命的心灵是杂乱的，那么生命获得的感应和信息也是杂乱的；如果生命的心灵相对纯净，那么生命与外界输入的灵的感应就相对稳定，所获得的信息也自然相对纯净和清晰。人类中98%的人感觉不到上帝，其根本原因就是心灵杂乱无序。

    宇宙生命的灵的相互交织和相互共振，使宇宙成为一种全息式的浑沌存在，几乎任何一个时空、任何一个生命都包含着宇宙的全部信息，只是各个时空、各个生命的灵的成分的侧重点不一样而已，生命在宏观上形态及功用的千差万别在根本上也只是由生命微观上的反物质结构及灵的微小差异导致的。宇宙浑沌的实质说明：只要生命能准确地调整自己的心灵频率，就能与宇宙任何生命交流或知道宇宙正在发生的任何事。

    调整心灵频率的关键在于思维，思维是一种频道，有什么样的思维频道，就接受什么样的心灵感应，通过转换思维调整心灵的频率，就可以接收到相应的信息。

    总之，心灵感应的原理在于思维和心灵的同频，而整个负宇宙就是心灵感应的来源、通道和桥梁。


    解答几个有关心灵感应的常见问题


    1、为什么我会突然感应到别人现在的状态或心理活动，而我们又未曾见面或联系？

    答：这是因为你当时的思维与他（她）同频了，接收到了他（她）的心灵信息。


    2、如何判断心中的念头是自己的还是从他处感应来的？

    答：无意识状态中获得的信息是感应的结果，有意识的念头是妄为。
   

    3、如何避免对他人负面心灵信息的感应？
   
    答：净化和完美自己的心灵，努力使自己处在开心快乐自由幸福的状态中。


    4、为什么我有时能感应到自己或别人将来要发生的事情，而事后证实这又是对的？
   
    答：人生的本质是在严格地按照宇宙剧本中的角色演戏，任何一个人过去未来的信息都已经保存在“滞留信息间”中，只要通过定向思维就能调出相应的信息，你能感应到自己或他人将来要发生的事情，这是你当时的心灵和思维专注于自己或他人未来某个时刻的结果，这通常在你的心灵很宁静、信念纯真的时候发生。


    5、如何可以只接收自己想接收的讯息，而屏蔽其他不愿意接受的讯息呢？

    答：净心，清除自己心灵中不想要的成分；定心，专注于自己所需要的信息。


    6、为什么能与已经过世的人对话？

    答：生命无生死，已“过世”的人实际上仍然存在于这个宇宙中，只是所处的时空不同而已，只要我们能进入他们的思维，就可以实现对话，心灵感应不受时空的约束。


    7、人能与动物、昆虫、植物等其它类型的生命交流吗？

    答：可以，前提是进入它们的思维。


    8、如何与上帝心灵感应？

    答：上帝的灵就在我们的身上，第一感觉就是上帝与我们的一种心灵感应，不过如果要主动联系上帝则需要进行冥想或祈祷。


    结语：

    心灵感应是宇宙最高级的交流方式，心灵感应所获得的结果是事物的本来面目，心灵感应是帮助我们鉴别事物真伪和保守上帝之道的最直接和最有效的法门。此外，心灵感应还是极乐界生命的主要交流方式，欲修成佛果（天仙）者必须掌握心灵感应的应用。

    2010-11-07


    导游评语：很有见地，论述深刻，同频！



