葱茏草问有关“民主决策”的问题


    导游，在我对世界各地社区进行书面了解的过程中，我发现有一点是生命禅院和其他社区都不同的，这就是决策形成的方式。

    目前我所知道的的社区几乎100%都是采用民主决策，日本的木之花也是如此。在这次瑞士的会议上也将有关于民主决策方法更深入的专题讨论。

    我想问导游的问题是：

    现在生命禅院第二家园的发展还处在初级阶段，等将来第二家园分院越来越多遍布全球的时候，每个分院的决策将会是如何产生的，是否不同的阶段采用方法不同？比如在分院建设阶段，包括禅院草的心灵建设阶段，重要的决定由各分院的院长或理念掌握得好的禅院草来做呢？当禅院草的心灵状态越来越完美的时候，基本感觉不到决策的存在，一切事情都是自觉自愿进行，决策在自然而然中就产生了，并会完全和生命禅院发展的大方向相符？

    还有将来，当国外有分院的时候，或者中国第二家园有西方禅院草常驻时，如何能让独立意识强，强调个性发展，不爱受约束束缚的西方禅院草接受禅院的决策方式呢？

    以上的第一个问题我记得NICK来家园做朴门指导时和导游交流时也提到过的，当时导游给的回答比较简短，我想听听更详细的解说？

    因为“民主决策”是要在瑞士讨论的话题之一，而我心里一直不知道如何才能参与进去，是保持沉默，还是表达我的观点，在所有的人都在讨论如何才能更好地做到“民主决策”的时候，如果我直接表达在一个有圣人的集体中，民主不如专制，好像有些”不识时务“。


同心草语：

    还有将来，当国外有分院的时候，或者中国第二家园有西方禅院草常驻时，如何能让独立意识强，强调个性发展，不爱受约束束缚的西方禅院草接受禅院的决策方式呢？

    我也很想知道。中国社会的世俗价值观基本就一种，绝大多数都像被洗脑一样盲目追随，中国人从小被教育国家集体利益高于个人；西方社会价值观多样而强调个体的自我成长与实现，西方人的自由随性，喜欢创造、发散思维与东方人的更重视集体意志、愿意服从守规矩很不同。

    比如我想到同样在社区中，他们就会喜欢自己的房间可以随心布置、创意甚至设计，一些统一的规划安排或要求对他们来说可能会觉得是抹杀创造力和个性。

    记得瑞士访客来时提过说，为何你们的房间都一模一样，家具摆放也差不多，里面看着也有点空荡，他可能觉得太雷同、没有新鲜感和创意吧。我说一来我们不追求过多的物质生活，简单的住房就可以了，只要干净整洁；二来这样就不会有比较心了，大家都是平等的，没有人特殊享受什么。想进行装点是可以的，不破坏主体的情况下就可以，但感觉他依然不是最满意。

    扯远了，好象与决策没很大关系。


爱恋草语：

    的确，在整理国际生态社区资料的过程中也发现和家园不同的是，100%的社区都是通过民主或投票的方式来做决定的。在社区的介绍中他们也会把这个作为社区人性化的一个亮点。

    在家园，导游站得高看得远，导游看问题的角度比我们广得多深得多，所以大方向都是导游把握决定，这点没有任何异议，也喜欢导游的“专制独裁”。

    唯一的一点就是感觉家园在讨论生产生活问题时比如开生活会时大家的参与性不强，发言的人不多，有时候提出什么想法回应的人也不多，好象和自己没多大关系。不知道是不敢发言呢还是其他什么原因，总的感觉就是主人翁意识不强。

    以前接触过的西方人绝大部分都是非常有独立意识的，也很有思想。集体要做什么决策时他们都是积极主动地参与，而且主人翁意识非常强，他们有什么想法都是畅所欲言，不会在意别人是怎么看怎么想的。而且即使意见不合也是就事论事，所以事后私底下一般不会有什么不愉快，这一点上还是非常欣赏西方人的。


雪峰语：

    民主是扼杀圣人的摇篮，是平庸者们的追求。

    西方社会社区包括日本木之花社区实行民主是因为没有圣人，第二家园是天国千年界的拷贝，无法民主。

    民主的最后结果将使家园走向世俗。

    关于民主，你可以在会上谈论我撰写的几篇有关民主的文章内容并实事求是地告知家园的运行情况，告诉他们家园没有会议室，没有领导，从不开会，一切都是按照导游路线图行走的。

糊涂了，人们才讨论，才用民主方式寻找最佳路径和解决办法，家园的一切很清明很清晰，没有必要实行民主。

    将来全球都有分院了，依然按照目前状态进行。

    还要告诉他们，你们建设社区的最大目的就是为了人类的和平、公正和可持续发展，而第二家园的目的不仅包括人类的和平、公正和可持续发展，还要使绝大多数成员前往天国，前往天国的事是无法用民主方式解决的。

    任何时候任何情况下家园的每一位禅院草必须保持高度的头脑清醒，要坚守理念，否则，家园会走向失败，个人会走向争权夺利，家园就会演变为一种尔虞我诈勾心斗角的社会组织。



