关于天国和耶稣的教导请导游开释


宝贝草问    

    亲爱的导游：最近重温了逸仙和娇娥两位美仙整理的天国系列的文章，非常受益。对去往天国的要求、如何准备、路径更加清晰。昨天在看导游曾经转载的《这些确实是耶稣的话语》一文中几个关于天国的比喻却一直参透不出其中的含义：

    （95）耶稣说，“天父的王国就像一个女人，她拿了一点酵母藏在面团里，把它做成大面包。有耳有心的请听好了。”

    （96）耶稣说，“天父的王国就像一个妇女，带了一个罐子，装着满满的饭。她走在路上离家很远，罐子的把手坏了，饭撒在她身后的路上。她没有注意到这件事，当她回到家放下罐子才发现它是空的。”

    （97）耶稣说，“天父的王国就像一个男人，想杀死一个强有力的人，他在自己的家里拔出剑插进墙想看看自己的手有没有力气，结果那壮汉被杀死。”

    （106）耶稣说，“天国就像一个牧羊人，他有一百只羊。其中最大的一只走丢了，他离开了九十九只羊，去寻找那迷途的羔羊，直到他找到。当他历尽千辛万苦后，他对羊羔说，‘我爱你胜于那九十九只。’”

    （108）耶稣说，“天国就像一个人地里有宝藏却不知道。他死后把地留给他儿子，他的儿子也一无所知。儿子继承了地并买掉，买到的人耕田发现了宝藏。他开始以利息借钱给他想借的人。”

    这几个比喻对我来说都有点云遮雾罩，模模糊糊的，还请导游能详解开释.


天际草语

    谢谢宝贝提出问题，答案我也想知道，在等待导游回答时先说说自己的理解，到时印证理解是否到位：

    第95条，应该是说上帝的王国初始很微小，但它会像酵母一样发酵长大，直到影响整个面团，比如生命禅院，刚开始禅院草很少，但禅院理念必将最终影响全人类，使世界发生质的变化，大面包做成了！

    第96条应该是说，上帝的王国就在过程中成就，等到回到家（仙岛群岛洲），发现一切都是游戏，最后归零了！

    第97条应该是说，意识才是关键的，哪怕没有接触到对方，一样产生实质的效力！

    第106条应该是说，误落人间的天使，上帝更加关注疼爱，这不上帝的使者已经被派遣下来寻找我们了，当我们重回上帝的怀抱，上帝是多么高兴呀！

    第108条应该是说，地球这么好的资源赐予人类，而大多数人竟然不知道珍惜，肆意破坏，直到懂得上帝之道的使者降临，带领禅院草在土地上建出世外桃源，人们才明白了土地以及一切大自然的赐予，竟是如此珍贵！


逸仙草语

    看到宝贝提问，当我读着这些字句时，心里冒出的想法，与宝贝和大家分享，有不当之处，恳请亲们指出，也期望导游详细解惑。

    （95）耶稣说，“天父的王国就像一个女人，她拿了一点酵母藏在面团里，把它做成大面包。有耳有心的请听好了。”
-------天国的消息就像是酵母，在有心人那里，听到了这个消息就会不断寻求，并为之努力，找到志同道合的人，共同进入天国。也如第二家园，有着天国的信息，最终，会传遍全世界。

    （96）耶稣说，“天父的王国就像一个妇女，带了一个罐子，装着满满的饭。她走在路上离家很远，罐子的把手坏了，饭撒在她身后的路上。她没有注意到这件事，当她回到家放下罐子才发现它是空的。”
-------回归天国的路是不断放弃的过程，当一心向天国走时，会不知不觉放下很多东西，到达天国时发现一无所有可以拥有一切了（地上拥有者没有天堂）。

    （97）耶稣说，“天父的王国就像一个男人，想杀死一个强有力的人，他在自己的家里拔出剑插进墙想看看自己的手有没有力气，结果那壮汉被杀死。”
------天国在反物质世界，全靠意识作用，心之所想事即所成。

    （106）耶稣说，“天国就像一个牧羊人，他有一百只羊。其中最大的一只走丢了，他离开了九十九只羊，去寻找那迷途的羔羊，直到他找到。当他历尽千辛万苦后，他对羊羔说，‘我爱你胜于那九十九只。’”
------每个生命都是上帝的宝贝，只要悔改，迷途知返，重回上帝的王国，上帝会非常欣喜。

    （108）耶稣说，“天国就像一个人地里有宝藏却不知道。他死后把地留给他儿子，他的儿子也一无所知。儿子继承了地并买掉，买到的人耕田发现了宝藏。他开始以利息借钱给他想借的人。”
-------只有不断修行修炼完美自己的人才会发现天国在哪里。


雪峰语：

    宝贝你好！上面天际和逸仙的揭示是正确的，就依她俩的解析为主认识。

    2015-10-14?



