对一生该扮演的角色的迷惑


逸仙草发文：

    禅院网用户给我发的信息如下：

    “管理员您好，我想问一下，我们应该按剧本去扮演自己的角色，我不喜欢婚姻家庭，心中有一个美好的追求，因为在人世间每当我追求美好时到最后发现它并不美好，以前我以为大学是一个纯洁美好的地方，后来发现它仍然有很多利欲争夺，所以当这个美好的第二家园出现时我竟然有一丝的犹豫，而且从父母的角度来说他们一点也不希望我离开世俗生活，但我内心总有那么一个美好的向往，我很想去天国，物质生活对我没什么吸引力，所以对于我这一生该扮演的角色我有一点迷惑，您能与我讲讲吗？”

    请导游和众亲帮忙解惑。


同心草语：

    顺着内心最大的声音走，顺着心灵驱动走，随性而动，而不是随他人的想法或自己的理性分析判断而动，就是在顺道，在扮演自己的角色。

    对禅院草而言，跟着导游路线图走先于随性而动。


娇娥草语：

    欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是。

    我们今生今世的剧本已由前世自己的一言一行一意一念确定好了，没有选择，只能按照剧本情节演绎。

    我们的心念活动不是注定的，在认真扮演好当下角色的同时，可以在意识里构想下一个自己喜欢的生命角色，当然这个意想要坚持恒久不变，上帝的道会依据这个生命的功德、意识的纯净度等诸多因素，安排下一个剧本的角色。

    比如说，你不喜欢婚姻家庭，想去天国，你可以在意识里把这个信息告诉上帝爷爷（宇宙全息，在心里默想即可），前提是你要知道天国是什么样子的，确切位置在哪里？

    真正的禅院草当获悉生命禅院、第二家园的信息时，心里自然的流动温暖与感动，那种熟悉的家的气息唤醒每一个沉睡的细胞，一种强大的心灵驱动，推动着自己回家、回家。

    如果你也有这种心灵感应，说明我们是一家人，建议你系统全面的阅读《禅院文集》、《雪峰文集》，所有的困惑、迷茫将会在这里找到答案，从此开始了清清楚楚、明明白白的人生——灵性人生！

    为你祝福!


连心草语：

    首先，您已经在扮演该扮演的角色了：你父母的孩子、一个大学生、等等，这就是您前世因果决定的命运，要想逃脱您现在所扮演的角色，首先要随缘而化的了却所有因缘。

    “但我内心总有那么一个美好的向往，我很想去天国，物质生活对我没什么吸引力”，这表达您想扮演这个角色，那么根据宇宙铁律“因果”，您只有先“种下”去天国的因，并此生努力维护和培育这个“因”，才能收获您盼望的角色——果。

    如何“种下”去天国的因，您可以学习《禅院文集》、《雪峰文集》找到。

    温馨提示：个人建议先看《禅院文集》

    小女不才，个人想法，请随意。


悠缘草语：

    人类的很多迷惑都是因为对人生和生命的认识不正确而导致的，所以建议用户读读禅院/雪峰文集，看看能不能给你带来新的启发和感悟，我们再来进一步探讨交流。

    据我的观察和了解，但凡让人不开心不快乐不自由幸福的就不是合适你的，这同剧本设定和角色演绎（因为由不得你）没有关系，而是取决于你的身心灵状态。但人性总是存在贪婪和惰性，既然想要进入天国，凭什么一点风吹雨打都不能承受就要享受到一切美好呢。试问天下各行各业各宗门派，哪里有这等美差..

    所以历来古话说的好，自古忠孝两难全，也是这个道理。


阡陌草语：

    您好，试着回答您所出的问题。人生剧本由上一世已经注定，今生的人生已成定局，您说向往天国，对物质世界没有留恋，这说明您天生不属于人间，既然向往天国，为何不按照自己的心灵驱动前行，今生的努力决定未来的生命去向（需要三思，不可随波逐流）。

    对于父母肯定不愿意自己走上帝之道这条路，其实您没试怎么知道父母不愿意呢，如果父母对孩子的爱如果只局限于严格按照他们的想法来生活，这是爱还是捆绑，需要自己思考。

    有什么样的意识就有什么样的生活状态，首先要明确自己想要什么样的人生，接下来按照自己心灵驱动来做，这样回首人生也将不会留下遗憾。


天际草语：

    既然有幸遇到生命禅院，可否听到冥冥中的呼唤？通读禅院文集雪峰文集，我想自己就能找到答案，顺着内心的最大驱动去做去行，应当是最佳的！对于不合己意之事，只可善巧方便的去解决，心愿确定，顺道而行，一切将在自然中成就！


入灵草语：

    对人生和生命感到困惑，不喜欢人间。

    曾经我也是这样的，感觉争名逐利的生活，不是自己的状态 。

    还是通读雪峰文集和禅院文集吧，读一遍基本就解惑。

    读两遍，越来越清晰明了，人生和生命的问题。

    再读几遍，基本能够改头换面，天天开心快乐自由幸福。

    祝福亲!


琴友草语：

    迷惑，又觉得自己有美好的追求，什么追求具体也不知道。可能这是很多人冥冥中都有的感觉吧。

    迷惑是因为不知道要追求什么。我觉得可以推荐她看这篇文章。最好是把文集看完再来问问题。

    雪峰:人生的终极目标

        我遍观人类，发现了一个震惊的现象：大多数的人活错了方向，忽视了人生的终极目标。  

        几千年整个人类的苦难和每个人身心的焦虑和疲惫均源生于走错了方向，“苦海无边，回头是岸，”我们需要重新调整人生的方向。  

        这个方向就是适当地从物质的现实中走出来，朝着精神心灵领域发展，也就是说，把我们的眼光聚焦到人生的终极目标上。  

        人生的终极目标是什么呢？简单点说，就是升华灵性，超脱世俗，逐步向生命的高层空间迈进。复杂点说，就是努力使自己生命的反物质结构逐渐向千年界、万年界、极乐界仙人的生命结构演化，最终成就仙人的品质，到神仙生活的地方去。  

        我问了许多人，你整天忙忙碌碌在干什么？答案令人十分伤感，归结起来内容主要有这些：金钱、名利、地位、物质享受、感官刺激、为家庭、光宗耀祖、为民为国。我问，然后呢？回答几乎是死了算了。  

        可怜！可悲！可叹！可憾！  

        为什么我们要把宝贵的人生方向定位在现实物质领域呢？如果人人都这样，那么，为了达到自己的目的，欺骗、偷盗、抢劫、掠夺、屠杀、栽赃、陷害、人身攻击、复仇、压迫、剥削、欺压、造假、撒谎、诬蔑、诬陷、贪污、受贿、破坏大自然等等祸患如何避免？良心、原则、真假、善恶、美丑、是非如何辨别？除了害怕法律，我们必然是无法无天，道德、仁义有何价值？  

        偏离了人生的终极目标，一切都将成为实现自己目的的幌子和敲门砖，什么宪政、民主、为国、为民等等不过是把原来屋子里的桌椅板凳等重新挪个地方再摆设一下而已，换个新瓶子再把老酒装进去。  

        折腾来，折腾去，折腾到老了，还是死路一条。既然每个人最后的结局是死亡，何必穷折腾？又为何不折腾？  

        我要强调的是，死亡不是生命的终点站。肉体死亡后，生命还有更广阔的生存空间。要明白这一点，说简单，非常简单，说复杂，异常复杂。如果我们把视野局限在现实和物质领域，我们当然会认为这是无稽之谈，胡说八道，但若我们把视野聚焦到超时空反物质领域，这没有什么不好理解的。  

        我发现人们“脚踏实地”注重实际，不“好高骛远”浮想联翩，问题是，我们的视力和听力可靠吗？我们的肉眼看见的只是宇宙的3%，97%的世界我们全然不知，而我们的听阈也只是频率在20——20000赫兹范围内的声音，超出这个声波的声音，我们全然听不到，我们为什么就不承认和相信高层生命空间的存在呢？  

        时间有纵向时间，也有横向时间，空间不仅有人间，还有三十多维，物质的极限速度是光速，但反物质的运行速度是超光速的负宇宙速度，生命的本质是有灵性的一种反物质结构，瞬间可到达几光年之外，这有什么不可理解的呢？  

        真实的不真实，那是幻化的，那是一切本质的表象，虚幻的不虚幻，那是表象后面的本质，这是明摆着的事实，为什么就这么费劲，“视”而不见呢？为什么就不反常思维呢？用“莫比乌斯带”原理把思维颠倒一下，再看这大千世界，真相不就暴露出来了吗？  

        要了解事物的真相，视觉和听觉是靠不住的，甚至可以说，哲学和逻辑推理也能把人引向歧路，不信的话，看看拓扑学中的许多图案，就能发现我们现有的知识和理解能力是多么地有限和骗人。  

        我们需要智慧，知识不是智慧，智慧是思维的结果，奠基在视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉知识基础上的智慧，是最低级的智慧，真正的大智慧是建立在灵觉基础之上的。智慧分五大层次，分肉眼智慧、天眼智慧、慧眼智慧、法眼智慧、佛眼智慧。肉眼智慧是建立在物质世界基础上的最低级智慧，如果我们不靠灵觉，不要说获得其他智慧，就连想象其智慧也是不可能的。  

        我们需要有人给我们指点迷津，让猴子坐在电脑键盘前打字，给它一百年的时间，不仅打不出莎士比亚全集，也不会打出一句完整的句子来。  

        问题是，谁能给我们指点迷津呢？  

        当我们自认为知识已经足够丰富，头脑已经足够精明，智慧已经足够高深，阅历已经遍历火星和纳米世界，牛顿力学、相对论、超弦理论、量子力学、宇宙全息论等已经难不住我们，然后傲慢地、轻率地把神赶下神坛、把佛赶下佛坛、把圣人赶下圣坛，狂妄地宣称“人定胜天”的时候，我们还指望谁能给我们指点迷津呢？  

        物质世界有物质世界的程序，反物质世界有反物质世界的法则，如果我们用物质世界的程序来衡量和求证反物质世界的法则，我们必然会得出荒谬的逻辑结论：“他连电脑都不会操作，飞机都不会驾驶，既没有特异功能，又不会给人算命打卦，他绝对没有什么高深的智慧。”  

        人类越来越聪明的时候，却越来越愚蠢，我们越来越繁忙的时候，越来越没有时间进行深入的思考，我们越来越认为了不起的时候，真理离我们越来越远。  

        大家可以细细想想，家庭成员之间相互制造的麻烦还少吗？人类相互之间制造的苦难不多吗？牛群中再聪明的牛能率领整个牛群建立一个祥和的牛群家园吗？当我们拥有了万千财富，或者已经出了大名，或者已经坐上了权势的高位，然后呢？  

        穷人的出路在哪？如果不明白做人的道理，又拒绝聆听教诲，也不想把人生的方向定位在终极目标上，那么，如何救你？迟早是个死，早死晚死，好死坏死，有什么区别？火光一闪，昙花一现，又何必自己折磨自己？  

        我们还要继续沿着祖先的足迹继续这么在迷惘中走完生命的旅程吗？  

        调整人生的方向吧，人生的终极目标奇妙无比，那是通向又一生命空间的大道。大智若愚，上智无形，佛心同体，心像事成。（请注意，不是心想事成。）  

        人们啊，反物质世界和负宇宙是个庞大的世界，比物质世界更精美绝伦，要想获得上智，必须掠过有形的物质世界，进入无形的反物质世界。


哲慧草语：

    不喜欢人间和家庭，喜欢天国，说明你带着天国的细胞，意识中有返回天国的愿望。要想过上美好的生活，就必须进入修道程序，用八百理念对心灵进行一次彻底的洗礼，系统的学习禅院文集和雪峰文集 先对空间，时空生命，人生的价值意义目标有综合性的了解，树立起大信，并时时走在上帝的道上，让自己的言行符合理念的要求，让自己超凡脱俗，进而完美升华意识。只有这样，人生才会美好 生命的未来才会改变。


潇雯草语：

    那就走进生命绿洲，扮演禅院草的角色，才会真正的开心，快乐，和自由！

    生命绿洲是生命禅院创建且已经经过实践检验成功的人类新生活模式，是人间到天国的中转站。

    这里主要是由不愿结婚，不愿成家，离婚后不愿再婚成家，夫妻双双都是禅院草的人组成，这个新生活模式主要拷贝千年界仙人的生活方式生活。

    生命绿洲是天下第一家园。欢乐吉祥、开心喜悦，自由幸福的地方，也是有着上帝恩典的地方；生命绿洲因宇宙生命大调整而诞生，为净化地球而服务，为2013年后的人类新生活而打基础，愿天下贤士尽早找到生命绿洲的大门，尽快成为生命绿洲的一名成员。传统意义上以血缘关系定位的亲人关系该重新定义了，凡遵行上帝旨意的人，就是我们的亲人，心灵的同频共振者就是亲人。

    生命绿洲是天国千年界在人间的拷贝，是禅院草脱胎换骨成就天仙的修行修炼基地，是从人间到天国的中转站。在为人类探索一条新的生活道路，解决了人类几千年遗留的老有所养问题，将来不仅是儿童们的乐园，青年人们的乐园，中年人们的乐园，更是老年人们的乐园。


百川草语：

    我也来试着回答一下（小时候自己曾经也向往西方人的为人处事）：

    1、“不喜欢婚姻家庭，追求美好”，寻找“纯洁美好的地方”，看来她可能是来自天国，有一颗纯洁的心灵。

    2、“父母不希望离开世俗生活”，看来父母的债未了，尽心了心，随缘而化，随机而作。

    3、“对角色有一点迷惑”，看来意识还不清明，思维还无序，信念不够坚定，还需通读《禅院文集》，《雪峰文集》。

    以上观点也用于自勉。


欢心草语：

    您好，对于一生该扮演的角色，建议通读一遍生命禅院文集，关于人生和生命的整套理论系统。

    其次自己内心的共鸣和意识的同频程度很重要，其实暂时先不要否定父母会如何做出选择，关键是应当问问自己，向往什么样的生活，追求什么样的人生境界，是随波逐流涌入芸芸众生之洪流，还是逆流而上遵从内心灵的导引，现实是个人意识的投射，请作出自己的选择吧。祝福你。


葱茏草语：

    听从当下内心的声音，不做分析判断，内心平静无焦虑担忧，就是顺道而行，在扮演自己的角色了。

    不用去揣摩自己在扮演什么角色，只要随性而动、随机而作、随遇而安、随缘而化，你就会发现生活很美好。祝福你！


悠缘草语：

    “娇娥：欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生作者是。我们今生今世的剧本已由前世自己的一言一行一意一念 禅院草就是这样的美差，风吹的清爽、雨打的凉快、冰雹打在身上都会惊喜的雀跃尖叫，住着茅草房、吃着野草也会品出生活的甜味来，是不是，亲爱的！”

    是的，牺牲才能保全，无私才能成其私，经得起风雨，才能看得到彩虹。若非几生几世的苦苦寻觅追逐，哪得今日禅院理念的洗涤。愿天下有情人，有缘人，莫蹉跎。


皇天草语：

    每个人都在剧本中扮演自己的角色，不但无一例外，甚至连细节都早已确定，唯一自由的是我们的心念。只有顺道而行，扮演好当下的角色，才能被道奖励去扮演我们心像的美好的角色。禅院草之所以不迷不惑，是因为通读了《禅院文集》《雪峰文集》，把禅院理念融会贯通，同时紧跟导游，严格按照导游路线图行走。相信你照此去做，同样能心清意明，信念坚定。


上法草语：

    这世上原本许多的美好都是错觉。

    比如结婚 多少人没接触婚姻时，对婚姻有无限憧憬，结果有几人幸福圆满呢。

    当你能看到生命禅院的美好就已经觉悟已经离天堂近了一些。

    我觉得在尽心了心的前提下 为自己而活没错。

    向父母清楚地表达自己的意愿  经常沟通的话也许父母会理解和尊重的。

    《禅院文集》 《雪峰文集》会令你意识更加清明有序 目标更加清楚明白。

    目前你没在婚姻里 已经在演绎不错的角色了 如何尽心了心 了却尘缘结仙缘 也是每个人的课程 需要自己去面对和解决。

    信靠上帝，把人生交给道去安排，相信你的美好心愿会达成的。


帝悦草语：

    不喜欢婚姻家庭，对物质生活没有吸引力，那就逃离出来，不然活在其中必然是悲苦的，是烦恼、痛苦、迷茫、困惑、寂寞、孤独…的。

    “但我内心总有那么一个美好的向往，我很想去天国”

    遵行心中的驱动去追求，活着才能感受到真实的开心快乐自由和幸福，感受到人生生命的美好！

    “所以当这个美好的第二家园出现时我竟然有一丝的犹豫”

    通读禅院文集雪峰文集，全面了解生命禅院和第二家园。

    当思维游戏玩了*^_^*


超然草语：

    我想有很多人都不想演绎自己所扮的角色，无奈道的运行一丝不苟，作为人是很难干扰的，这就是命。

    “很想去天国”这意识很好，说明你可能是天国的种子，遇到了合适的温度沉睡多年（甚至几世）的潜意识被唤醒，这也是剧本的一部分。目前可以按照随性、随缘、随机的原则处理好世俗事，祝你好运！


天仙草语：

    我试着来回答一下：首先，你能说出这样的话语，证明你内心的所思所想，已经和世俗社会的局势格格不入。同时也说明了一点，那就是，在你内心世界里，你对于你一生该扮演的角色已有明确答案（否则的话 你就不会到处寻找 你心目中向往的那种和谐纯洁的幸福生活乐园）。只是目前对家园尚存疑虑罢了，（比如，家园真的如网上说的那样美好吗，真的没有利益之争，没有权势存在，唯有分工不同吗？等等诸多问题困扰着你。）还有你那难以割舍的世俗亲人等等诸多因素，致使你举步维艰难以迈出这跨时代性的一步。

    其实，你这一切的问题都源，你不明白“第二家园”诞生的意义和价值所在。

    建议你先通读《禅院文集》和《雪峰文集》为佳。


水慈草语：

    向往天国生活，又顾及父母亲的感受，处于两难境地无法定夺时，那就听凭内心最强烈的声音，就会找到答案！

    人生路上得遇生命禅院，那是你的善缘，更是上天对你的启迪，望你多读雪峰文集禅院文集，祝福你


圣智草语：

    心灵状态定位：从世俗意识中刚刚醒来，天国意识部分恢复。

    缘分状态定位：父母情缘未了，单身。尚在家庭，而无婚姻枷锁。

    认清世俗程序：建立在婚姻家庭基础上，国家、政党、宗教层层捆绑的自私苦海。大学虽然清静，大学生虽然纯洁，但世俗的糖衣炮弹名利钓饵纷纷变换花样抛向校园，防不胜防。

    明晰天国路径：认定雪峰，人类精神和心灵的导游。认定导游路线图，通向天国唯一途径。认准生命绿洲，人间天国的中转站。认定禅院草，去往天国的亲人。

    推荐文章：《请了解模糊时空》，《对父母的小孝、中孝和大孝之别》。

    处事建议：信靠上帝！心灵跟导游，生活中孝敬父母，慢慢沟通，机缘自然来。


慧光草语：

    犹豫，迷惑，说明对宇宙、时空、人生、生命还没有一个清晰的认识，“瞎子引导瞎子最终两个人都会掉到坑里”，父母与我们除了血缘关系，还有什么关系？前世谁是我们的父母？我从哪里来？到哪里去？我为什么来到这个世界上？这些问题值得认真思考。


逸仙草语：

    我的理解，这一生该扮演什么角色，就是成为你想成为的人。比如，读了禅院文集和雪峰文集，想成为禅院草，然后按导游路线图修行修炼去天国，如果这是你此时心中最大的驱动，那就是了，如果你决定了，那么道会安排一切来让它实现，你要做的是，理解父母的心意并对他们更好，同时保持美好的心愿和不急不躁的心态，等待时机随机而作。


雪峰语：

    兄弟姐妹们的答复都好棒哟！都是雪峰化身了，俺自豪！

    2017-5-4



