关于“入灵”“合一”


琴友草问;

    尊敬的导游，我在理念中文网站偶尔看到文集中的这一篇，“开创一个理性、祥和、人性的时代”，其中有提到仙以灵的方式下凡，您希望禅院草做好准备。联想到前面我转的“人类灵魂的进化——加拿大人的灵魂特点”，这里也提到“入灵”但这里指人类灵魂进入另一段人生，通常在6至10岁之间。我在前两天转发的萨古鲁的话中，他讲人类的终极目标是合一。而我有时候也会有强烈的合一的愿望。所以希望导游能讲多点关于“入灵”以及“合一”方面的内容。“开创一个理性、祥和、人性的时代”这篇文章的内容现在还适用吗? 萨古鲁讲的合一即是与道合一吗？


    以下是三篇文章部分内容复制：

    开创一个理性、祥和、人性的时代

    浑沌元初


　　从公元前2988年至公元2012年，为宇宙生命的一个周期。

　　在这个周期即将结束之即，由于高层生命空间、人间、低层生命空间的生命数量平衡将达到临界点，所以要重新进行一次调整。 仅以人间为例，由于动物界的数量急剧下降，与人类的数量不成比例，所以许多人必须返回到动物界去，同理，几百年来从上界下凡来人间履行使命的仙必须返回生命的上界去，生命的有灵性的反物质结构具备了阴间、冰冻层、火炼层标准的必须要打入"地狱"，而达到了完美人性标准的必须去千年界，得道的去万年界，成佛的去极乐界，人间将留下一部分即将达到完美人性，却尚未完美的人继续繁衍发展。

　　从生命禅院在地球上诞生，在人间出现之日起，从天界将会陆续派遣另一部分仙（天使）下凡人间帮助那些要留在人间的人们度过一段艰难时光。这些下凡的仙不会以外星人或其他有形形体出现，而将以灵的方式依附于现有人类的身上发挥作用，实施宇宙生命的平衡计划。 这些下凡的仙（天使）的灵会降落在谁的身上，我不清楚，但可以肯定的一点是，降落在谁的身上，谁就是有福气的人。雪峰以前的文章中提到的"花香蝶自来，心静意自流，身净病自去，心净仙人至，"就是指这个含义。

　　每一位进入了生命禅院的贤士，请你有个心理准备，你要倾听内心灵的导引，要时刻准备接纳上界仙人下凡与你浑然一体。知道贵客要来拜访，我们有必要把室内室外清扫干净，点柱清香，排除浊气，静候佳宾。千万不要以自己理性的价值观念来压制来自内心深处灵的指引，要认识到自己执着的观念有可能完全是本末倒置的，错误的，要努力使自己处于无意识状态中，最好对自己现有的知识、经验、价值观念、思维方式进行一次彻底的"格式化"，让来自生命源头的灵重新给你"安装程序"，以使自己脱胎换骨，成为2013年后地球需要的新人类成员。  


    “人类灵魂的进化————加拿大人的灵魂特点”

    他对此的描述是“你可能说灵魂投在另一段人生“之上”。但也没有“之上”这回事，没有“共享”，你只是和别人的一加一。这是我们最好的解释了，你甚至没有相对应的词语。亲爱的，有些人会说这是“夺舍”，你知道我指什么。不是的。它如此有爱，它是两个灵魂的仁爱融合，为了达成此星球上的更高意识。称它为“入灵”是非常基本的，留意这现象的增多。我告诉你这点，因为，加拿大人，你将比其它地方的人更多见到此现象。多元化、宽容、团结，这一切都属于你。”


    萨古鲁：

    “如果你把爱看成是一种情感，那么，仔细观察一下爱的对象是什么。当你爱着某个人时，你渴望跟他融为一体，所以实际上，你渴望的是那个一体感。就你目前的状况而言，你感到内心有某种不满足。所以，你渴望将另一个人包容为自己的一部分。如果这种渴望以身体的形式出现，我们称之为性爱；如果它以精神的形式出现，我们就给它贴上野心或者贪婪的标签；当它以情感的形式出现时，我们就称之为爱或者激情。

　　“爱是生命对自身的渴望。这种渴望是想要包容一切的渴望，而想要包容一切就是想要没有边际、不受任何限制。但是，通过身体、精神和情感追求万物合一的尝试注定无法得到满足，这让你始终处于渴望中。很多时候，爱让你感到已经进入到万物合一的状态，但是每一次你总是跌回到无奈的现实中。

　　“如果一个人超越了二元性智能，”他说，“那么，他就进入到一种‘三摩地’（samadhi）的状态。‘三摩’是平静的意思，‘地’是智能的意思。这是一种超越于身体、头脑和情感的合一、狂喜的状态。不论你追求的是性爱、金钱还是爱，你真正寻找的其实就是合一。当你对此基本上处于无意识的情况下，你就会始终处于渴望的状态，而无法找到真正的满足，无法找到那个终极。既然合一是你真正在寻找的，为什么不直接去找它呢？”


雪峰答：

    不要刻意去追求“入灵”“合一”，否则他人的思想会绑架你自己的思维和意识，我们唯一要做的，不是靠头脑的思索而去追求什么，而是随自己的兴趣和内心的喜悦而行，如此，便是“入灵”“合一”了。

    2017-9-27



