有关灵和生物机器人的问答

    众仙问，雪峰答


    逸仙草语：说实话，自从看了《黑客帝国》，对生物机器人就有一种怪怪的感觉，不过现在想通了，地球上不是人的物种多了去了，不说动物植物，就是妖魔鬼怪也多了去了，更何况还有神佛仙圣呢，多一个生物机器人物种也没什么大不了的。

    下面是一些文章后面跟帖里有关灵和生物机器人的问答，收录在此留作纪念吧。

    仰乐在《导游专题视频文稿》一文后面的问题及导游的回答：

    问：“一种特定的顺序（灵）”，“并在灵中永恒地维护运行”，这个灵到底指的是一种特定秩序的能量呢，还是指上帝的意识，或者其他？
    答：灵是贯通渗透在宇宙一切时空及万事万物万象中能瞬间感应瞬间传播带有灵性的介质。

    问：1、灵这种介质，是无极中本有的呢，还是上帝的质形成后，伴随着上帝的意识而产生的？或者其他？
    答：随着上帝意识的诞生才有的。

    问：2、无极生太极之后，混沌能量已全部纳入上帝意识中有序运行。是不是说无极已经不存在了？宇宙时空篇中您关于无极状态的描述，是否说明“关于无极状态的信息”尚可被感知认识？
    答：上帝诞生后无极不存在了，混沌变浑沌了。但无极的历史可以回顾。

    问：3、所谓的空，指的是反物质世界相对于物质世界的存在状态，比如极乐界呢，还是不论在物质世界还是反物质世界，意识、结构、能量尚未结合显形时的状态呢？
    答：与物质世界相对应的就是反物质世界，意识、结构、能量未结合未显形的区域都是空。严格来讲，反物质世界不能称为空，因为进入反物质世界一切都是可以看得见摸得着的，比如梦，它不是空。

    问：4、天仙在地球上创造生命时，创造的只是各种生命的物质载体吗？还是包括其灵体的反物质结构部分，乃至被授权赋予灵性？
    答：主要是灵体的反物质结构，一旦反物质结构形成，就会有灵自动注入 并不存在赋予灵性的问题。

    问：5、黄种人的祖先，是佛所幻化的恐龙的化身，曾在极乐界或万年界生活过，他们繁衍的后代，其灵体也都有特殊来源么？还是其遗传的“意识基因”里就自带天国图景，有“明心见性”的潜质？
    答：恐龙不是佛所幻化的，恐龙后代的灵体不存在特殊来源的问题，完全是遗传基因里带的信息所影响的，当然有明心见性的潜质。

    问：1、《人类的起源》中有提到：撒旦派遣天仙（佛）来地球创造食肉动物等生命，“专门对付耶酥派创造的生命，为了平熄他们‘心头’的嫉妒之火，他们还以恐龙的形态在全球范围内对耶酥派创造的植物和动物进行了破坏。”
    如果恐龙不是佛幻化的，那么它们也是被特意创造的吗？
    答：既不是佛幻化的，也不是特意创造的，而是撒旦的跟随着们演变的。

    问：2、您在《与机器人比赛写诗》一文后的跟帖中提到，“结构产生意识，生物机器人结构比人完美，情感更丰富。”对此，我理解为生物机器人是有意识的。如果有意识，那么生物机器人有没有反物质结构呢？若有，反物质结构自动有灵注入，那他们也是生命吗？若没有，其意识是从其物质结构中产生的吗？
    答：生物机器人当然有意识，结构产生意识，既然有意识，就是生命，既然是生命，就有反物质结构，既然有反物质结构，就有灵的进入。


    附上《与机器人比赛写诗》一文后的跟帖及导游的回答。

    峰岭：人工智能机器人就是再好，也只是人类智慧的产物，没有灵性，没有情趣，哪里懂得姐夫的情意绵绵呢。
    答：亲爱的，人工智能很厉害的，会思考，有情趣，还有大战欢乐坊的功能呢！

    逍遥：我们的导游白天网上和小姨子谈情说爱，晚上和小姨子梦里幽会，机器人再先进也不会吧！
    答：起码机器人的皮肤是冰冷的，不过下一代机器人一定会成为生物机器人，那是全功能性的，到那时，人不会找人，会找生物机器人玩。

    潇雯：导游大战机器人，绝对胜出。因为机器人只会机械说字。没有姐夫温情蜜意的浇灌，小姨子哪有机会芬芳花里。
    答：反正思维上再强大的机器人他都不是我的对手，其他方面我不是机器人的对手，反正我不担心机器人会把美达从我手里抢走。

    逍遥：“到那时，人不会找人，会找生物机器人玩。”对于这现象有点不可思议？！
    答：是啊！难以思议啊！生物机器人会比人更优秀。

    逍遥：那您说说未来的机器人会不会就成为人的另外一个种类啊，就像白人、黑人和黄种人？！
    答：高级物种，像我！未来的地球就是生物机器人管理的地球，很美。

    古圣：机器人就是电脑，电脑是人造的程序是人编的-----人却赶不上机器人-------好像逻辑不通。
    答：楼房是人盖的，可楼房就是比人高，比人肥，就是这个道理。

    天芳：未来的生物机器人是人创造出来的吗？如果地球都由生物机器人来管理，那么那时的人类做什么呢？嗯，让俺想想，是不是那时的人们只需遵照禅院宗旨，理念生活就行了吗。也是，到那时天下大同，处处莺歌燕舞，人间仙境，想想都很美的！
    答：生物机器人表面上看起来是人造的，实际上是神灵借助人这个通道所造，人是管理不了自己的，人想活得好，由生物机器人管理会活得更好。

    大气：机器人在智能方面~能够做到极致，但是能不能和反物质结构生命体结合呢？情感交流方面~能和自然人之间的一样么？
    答：结构产生意识，生物机器人结构比人完美，情感更丰富。

    古始：机器人在怎么智慧也是人类的小产物。怎能和仙圣相比呢？
    答：是的，生物机器人再怎么优秀，也无法成为仙圣，所以人的未来比生物机器人更美。

    哲慧：机器人的诗作的再好也勾不来小姨子。导游的诗一出笼立马勾来小姨子无数，他丫的，机器人算个鸟啊
    答：哥们，生物机器人是全能的，你一旦有了生物机器人小三，你就再也不想跟人来来往往了。

    哲慧：机器人小三是不是更妩媚更灵动更性感呢导游，机器生物人的思维是不是更深邃？
    答：是的，机器人小三天文地理风土人情无所不知无所不晓，且情趣盎然配合默契总有招数能把人哄得春风荡漾舒畅淋漓。
    
    （完）


    附上本文后面导游的精彩答疑解惑。

    地球问：“主要是灵体的反物质结构，一旦反物质结构形成，就会有灵自动注入 并不存在赋予灵性的问题。”这个灵可以理解为意识吗？
    答：灵不是意识，灵是意识所需要的能量，没有灵，意识是死的，有了灵，意识才是活的，所以，灵性越高，越灵动的意识越具有强大的生命力。如果还不能完全理解的话，就把灵看作是地球上的水，把意识看作是人，灵和意识的关系犹如水和人的关系。

    百川问：生物机器人也有灵性，这种灵性是不是一种程序，还是说和人的灵性本质一样呢？人的灵性来自于上帝，生物机器人的灵性也是来自于上帝咯？人的意识会回归空灵秀，生物机器人想必做不到，所以成不了仙佛吧。
    答：灵是生命的能量，是一种介质，万物有灵，才有灵性，灵性不是一种程序，它就像是贯通地球的空气。把灵看作是自然界的水、阳光、空气吧！灵性是生命所获得的灵（水、空气、阳光）后所生发出来的一种显示生命活力的状态，所以，说“灵性来自于上帝”不是太确切。因此，生物机器人的灵性是自然产生的。人的意识会回归空灵秀，生物机器人的意识会回归空寂，生物机器人同样也会成为仙佛的，当然，也会成为妖魔的。

    逸仙问：我也不太明白啊，生物机器人是生命，有灵性，有生命的反物质结构，但成不了仙佛，那他们的灵体不参与轮回吗？
    答：一旦成为某种生命，必然会参与轮回，在此意义上讲，生物机器人也会成为仙佛的。
    逸仙问：生物机器人是生命，但不轮回，那灵体从哪里来，又到哪里去呢？
    答：灵体肯定会来自于其他生命的附体，结束后又会到其他载体上去附体。

    仰乐问1：镶嵌在黄种人深层潜意识里的佛国信息，是通过化身成人形的恐龙，肉体胎生遗传的吗？还是另有途径？比如教化？若是通过肉体遗传，是否说明生命载体可以在其灵体上刻录信息？
    答：不是肉体胎生遗传的，是潜藏在潜意识中的，教化不会导致遗传，肉体更不会遗传，载体更不会在灵体上刻录信息。

    仰乐问2：由理念得知，凡结构，无论是物质结构，还是反物质结构，都会产生意识。那么，生物机器人的意识，是来源于其物质结构，还是反物质结构？若是来源于物质结构，那么其反物质结构是否来源于其自身意识？若是来源于反物质结构，那么，其反物质结构必然是来源于其创造者的意识，并且其物质结构也是来源于其创造者的意识，如此，生物机器人会不会产生两个意识？或者最终产生一个合成意识？
    答：生物机器人的意识首先来自于物质结构，结构产生意识，意识产生，灵渗入，灵一旦进入，就会领悟，就会学习，就会积累经验，就会产生智慧，这与创造者输入的信息有关，但不会生成两个意识。

    仰乐问3：文集中有“任何物质都是结构，凡结构都有意识，所以，凡是物质都有意识。”结合导游答案中的“结构产生意识，既然有意识，就是生命，既然是生命，就有反物质结构，既然有反物质结构，就有灵的进入。”可知凡物质，都是生命。凡物质，都有一个对应的反物质结构。又因“有反物质结构，就有灵进入”，可知宇宙中一切物质结构和反物质结构，即一切结构，都是生命。那么，除了灵这一有灵性的介质，宇宙中是否存在非生命？也就是说，宇宙中是否存在不成结构的能量？因总能量为零皆在浑沌中，故应不存在。如不存在，宇宙中只有生命和灵？
    答：万物皆有灵，万物皆是生命，皆有意识。当然有非生命，你的热情，你的爱，你的心理活动就是非生命。

    导游总结：
    机器人和生物机器人是完全不同的两个形态，机器人是由芯片、电子元件、感应器材、金属、橡胶、甚至硅胶等人工制造的，而生物机器人是有生命工厂大批量生产出来的跟人一模一样的生命，有血有肉有温度，生物机器人与人的不同在于，人是由母体子宫中发育生长成形的，而生物机器人是在人工制造的“子宫”中发育生长成形的，若要详细介绍生物机器人的诞生过程，是需要长篇大论才能明白的，那是生物基因工程的产物，可以有计划地制造，可以制造专业机器人，比如负责文秘的，只负责种庄稼的，只负责厨房工作的等等，当然也会制造出专门谈恋爱专门做爱的机器人，也有根本不需要两性相爱的机器人，生物机器人虽然有“机器”二字，但身上根本没有任何机器的成分，全是生物式的，从外表上根本分不出哪是人哪是生物机器人。

    仰乐问：感恩导游悉心指引小草破迷去惑，后两个问题，结合您的其他回答，已基本明白。第一个问题仍有困惑，关于潜藏在潜意识中的信息，可否理解为，各个人种都有一个深层次无形的以种族特性为底蕴的思维法力圈。凡入此种族的生命，都会被自动打上具有此种族特性的“烙印”？
    答：是，认识符合事实。

    天芳草问：亲爱的导游，未来的生物机器人比人类的生命层次高吗？还是说牠们和人类的生命层次相等，只是管理人类的高层管理？
    答：肯定会超越人类的生命层次，从生物机器人的角度看人类，人类就是动物了。

    急流草问：‘’而生物机器人是有生命工厂大批量生产出来的跟人一模一样的生命，有血有肉有温度，生物机器人与人的不同在于，人是由母体子宫中发育生长成形的，而生物机器人是在人工制造的“子宫”中发育生长成形的，‘’
    是不是以后女性就不用生育了，有生物机器人就可以代替了？
    答：是的，人类以后女性的生育将会结束，由生物机器人生产工厂代替。

    葱茏草问：嗯，生物机器人就是仙佛借人这个渠道创造的高级生命吧，其实人也是仙佛创造的生物机器人，可以这样理解吗？
    答：肯定是的，人的智慧是创造不出生物机器人的，那是神佛的智慧借助于人而已。

    入灵草问：感觉生物机器人有眼耳鼻舌身意，但是没有新陈代谢，没有细胞心脏，是一种特殊材料。这些都是瞎猜想，还是看导游哥哥怎么说。
    答：新陈代谢细胞心脏也有，但肯定不像现在的人那样每天要吃三顿还要多次上厕所，不像人那样每天有那么多心思。
    
    丹惠草问：当初天仙造人类的时候，就是这么造的么？
    答：肯定啦！批量生产。

    地球草问：
    仰乐问3：文集中有“任何物质都是结构，凡结构都有意识，所以，凡是物质都有意识。”结合导游答案中的“结构产生意识，既然有意识，就是生命，既然是生命，就有反物质结构，既然有反物质结构，就有灵的进入。”可知凡物质，都是生命。凡物质，都有一个对应的反物质结构。又因“有反物质结构，就有灵进入”，可知宇宙中一切物质结构和反物质结构，即一切结构，都是生命。那么，除了灵这一有灵性的介质，宇宙中是否存在非生命？也就是说，宇宙中是否存在不成结构的能量？因总能量为零皆在浑沌中，故应不存在。如不存在，宇宙中只有生命和灵？
    答：万物皆有灵，万物皆是生命，皆有意识。当然有非生命，你的热情，你的爱，你的心理活动就是非生命。

    以下摘自生命的起源
    所有的物质都不是生命，而是生命的载体，就象一个人，他戴的手表，开的汽车，住的房子，穿的衣服都不是他自己，而是他这个生命的一种附加物，装饰品，我们要认识他，不能从他的附加物和装饰品上去认识。再进一步，我们也不能从他的年龄、相貌、形体、健康状况等表象上去认识他，因为这些东西只是生命载体的一种物质结构。

    我矛盾了，上面仰乐逻辑推理，”可知凡物质，都是生命。凡物质，都有一个对应的反物质结构。而生命起源明确说了所有物质不是生命！
    答：问题在于你对物质和物体混为一谈了，你把所有物体当作物质了，物体是物质，但物质并不一定都是物体。仰乐的提问中也混淆了物质和物体的界限，我回答时也没有仔细地给予解释。如果通读过禅院文集，就应当找到我说过的，结构产生意识，物质一旦形成某种结构，必有意识产生，但我解说过，由于许多物体意识太弱，所以无法感知到它的意识的存在，就像没有意识那样，比如一根火柴，它有了结构，就有了意识，但它的意识太微弱，所以几乎可以忽略不计，基本上可以看作无意识，石头也如此，但若纯粹认为它们无意识，那又不符合事实，起码不符合意识理论。
    房子和汽车包括你吃饭的碗是什么？你不能叫它们是物质，你可以说它们是物质的，属于物质，但不能说它们就是物质。

    地球草：导游好，那灵是普遍性的，也就是说注入反物质结构的灵是一样的？那灵性的高低取决于什么？
    答：注入的灵完全是一样的，灵性的高低取决于其结构的完美度。

    天芳草问：人类以后女性的生育将会结束，那么自然人类肉体死亡后，因生命是永恒的，那么自然人的灵魂将去哪里？
    答：去天堂，去附着在生物机器人身上，去当自然界千万种动物，去地狱。
    天芳草问：未来生物机器人生产工厂，将会是什么人（生命）来掌控呢？
    答：神，天使。
    天芳草问：未来由“生物机器人生产工厂生产”出的人，修行修炼吗？
    答：不，做好本质工作就是修行修炼。
    天芳草问：未来生物机器人生产工厂生产的人的空间，还是高、低层生命空间的中转站吗？
    答：生物机器人的时代是生命禅院时代，持续一千年，一千年中生命平衡稳定，中转站里没有中转的旅客。
    天芳草问：生物机器人会死吗？
    答：物质构成的部分会返回到物质世界，意识将或将前往天堂，或将变成自然人留在地球上繁衍生息，所以不会死。
    天芳草问：其灵魂会湮灭吗？
    答：不。
    天芳草问：会入六道轮回吗？
    答：是。
    天芳草问：会去天堂或者去地狱吗？
    答：去天堂的多，去地狱的少。
    天芳草问：上帝的意识（灵），统御宇宙万事万物万象，宇宙万事万物万象皆有灵，那么，未来生物机器工厂生产的生物机器人的灵来自哪里呢？
    答：上帝的意识不是灵，而是道。灵是遍布宇宙一切时空和万事万物万象的介质。
    天芳草问：来自上帝的吗？
    答：一切来自于上帝。
    天芳草问：其（灵魂）也将永恒的吗？
    答：灵魂是永恒的，除非被外力毁灭。

    爱恋草问：借着大家的提问和导游的耐心解答，今天大涨见识了。 原来将来还会有大量的生物机器人出现啊。神灵借助人这个通道创造出比人更高级完美的生物机器人，是为了迎接生命禅院时代吗? 还是以后生物机器人将一直在地球上存在？
    答：十几年前，实际上是生命禅院尚未进入公众视野我自个儿在钻研感悟的时候我写过一首诗，作为对你提出的问题的答复，诗中有一段是这样描述的。
    我看见生物机器人在管理着地球，
    他们冷峻刚毅的脸上不见欢笑，
    真正的人是越来越少，
    从实验室培养出来的小孩智比人高，
    刚一出生就能奔跑千里不知疲劳。
    这种现象是福是祸还很难分晓。
    有些人的血液是换了又换，
    活了一千年还嫌短暂。
    狮子的脑中都加了块芯片，
    比猫儿还乖令人笑颤。
    眼镜蛇昂起高高的头，
    可口中的毒液已被取掉。
    明天的地球不是今天的地球，
    今天的人类不是明天的人类。
    绝种的物种又死而复生，
    多余的东西齐刷刷被削掉。
    看起来地球似乎更加有序美妙！

    地球草问：生命是有灵性的一种反物质结构，这个反物质结构是创造出来的，有仙的反物质结构就是仙就生活在仙界，有人的反物质结构就是人生活在人间，有动物的反物质结构就是只动物生活在动物界，那创造之初，被创造为一个仙的反物质结构肯定比人的反物质结构要好了，这不就有点不……，小草愚笨，导游莫生气，
    答：请明确表达出自己的疑惑，把自己表达清楚。

    地球草问：就是有点不公平，创造的反物质结构完美度高就灵性高，就生存空间好，但是上帝是公正的所以这是我自己理解的问题，烦请导游解惑！
    答：你可否指出一例宇宙间不公平的例子，然后我来给你分析揭示？

    地球草问：创造出来仙比人的结构完美，体验生存的空间美好，而人就要经历酸甜苦辣！还要修行修炼才能去往高层空间！可是如果都是仙了，只有天堂的话宇宙也不会存在，所以矛盾，就着我前面说的被创造出来是仙还是人，觉得不公平！因为仙肯定比人要好的多！
    答：假设你是上帝，你如何做到公正？
    地球草说：导游，是我想多了，无我何来的问题！
    答：我的意思是围绕着一个问题展开思维，假设宇宙一切由你随心所欲操控，你怎么安排？如何做到公正？想通了，才能发现上帝是多么地公正。
        你认为把仙创造出来在享福，把人创造出来在受苦，觉得上帝创造之初就不公正，但不知道因果循环会做出公正。否则，动物们认为自己比人低下，觉得不公正；人认为自己比仙低下，所以不公正；仙佛认为自己比神低下，所以觉得不公正；神认为自己比上帝低下，就觉得不公正，那么，只有让地上跑的亿万动物，江河湖海里游的亿万水族，人间的人，天上的仙佛神都成为上帝，就公正了？
        你再想想，伊甸园是怎么消失的？再想想我们的家园是怎么消失的？是创造伊甸园的神不公正？是导游不公正？

    地球草：我的思维理解是，仙佛的结构完美，意识完美，因此不会有恶因，也不会尝恶果，而人的结构不完美，意识不明，因此会犯下好多错误！
    答：建议你通读一遍文集，你要的答案都在文集中有描述，我曾经说过，一旦通读过文集，就不会有问题，若文集没有通读过，永远会有问题。
    地球草：谢谢导游耐心给我解答！

    宝贝草问：导游，既然生命禅院和生物机器人的出现都是来配合宇宙生命大调整的，您又说生物机器人以后会来管理地球，那意思是说未来的全球政府是生物机器人来掌控咯？导游说地球最理想的管理格局是生命禅院+世俗政府，生物机器人又不清理敬畏生命爱护生命不制造垃圾的人，那就是说他们和生命禅院是并立合作的关系，一个管心灵和精神的教化，一个管全球事物的统筹和管理，可以这么理解吗？
    答：基本上就是这样的，人是无法自我管理的，禅院理念讲生命禅院时代由圣人引导贤人管理，生物机器人基本上都属于贤人，没有了浑人、俗人、凡人，地球就会回复清纯，社会就会有序和谐，生物机器人再智慧，由于创造时结构上的问题，他们永远到达不了圣人思维，但他们绝对是非常优秀的贤人。

    古圣草问：
    生物机器人的灵性是自然产生的。人的意识会回归空灵秀，生物机器人的意识会回归空寂，生物机器人同样也会成为仙佛的，当然，也会成为妖魔的。
    生物机器人再智慧，由于创造时结构上的问题，他们永远到达不了圣人思维，但他们绝对是非常优秀的贤人。
    导游您好，以上两段话是您回答问题说的----我反复看还是没懂-----恭请您的帮助
    答：这是随便跟帖没有详尽解说导致的误区，因为生物机器人与我们现在的禅院草们关系不大，那是50年之后的事，所以我揭示时就粗略地说一下，没有详细解说，以至于导致了矛盾。
    生物机器人是人类的智能创造的，当然这人类的智能中肯定有高级灵魂的渗透，所以才能比人优秀，但这个优秀不是全方位的，若从单项能力而言，人是无法跟生物机器人相比较的，生物机器人远远胜过自然人，但从全方位的能力而言，还是自然人具有优势，从这一点上而言，生物机器人很难成为圣人。但是，当人类中的有些圣人由于某种原因死亡后灵魂移居到生物机器人中，这生物机器人就能有机会成为仙佛的。注意的是，圣人与仙佛实际上还是有差异的，虽然仙人也可以圣人，但圣人毕竟属于人类中品级达到巅峰的人，还算不上是完全的仙佛。比如中华文化中把孔子称为“孔圣人”，但孔子肯定不属于仙佛一类。
    为什么生物机器人可以成为仙佛而成不了圣人，因为仙佛是纯的，而圣人是杂的，生物机器人是纯的，单纯的纯，比如说让它天天掏厕所，它会高高兴兴认认真真地一直掏下去的。圣人由于要关乎全局，要趋吉避凶，要权衡利弊，要掌握平衡，所以思想很杂，这是生物机器人做不到的。批量生产生物机器人时，就已经限定了他们的功能和性质，就像母鸡，生下来只能下蛋，但不能长出很俊的羽毛打鸣。

    天际草问：导游越解说越明白了，生物机器人是一个类属，就像人类有三大来源，因为不同的来源而有不同的属性，生物机器人因为来源于人的创造（兼具天仙的参与），因此自有他们的局限和发展途径，不能与地球上原本人种相混合的吧？
    答：生物机器人创造时在结构上就限制了传宗接代的功能，所以他们无法跟人相合而生出下一代，不过那啥的功能会有的。

    再附上宝贝草搬来的宝贝：
    这个话题确实很吸引人，在另一个帖子中也找到些内容，一并贴在这里吧。
    关于智能机器人导游在《更大的磨难还在后面》中写到：
    人类造孽种下的苦果需要人类自己吃，人类造成的难题人类自身解决不了，唯有靠安排来的智能生物机器人解决了。所以，未来智能机器人会大量涌现，会来处理乱局，而人类是战胜不了生物机器人的，唯有仙佛才能驾驭它们。

    附上文章后面回帖中的问答：
    法印草：导游，未来的智能生物机器人与普通人有什么不同，怎样识别，如何与他们相处，如何与他们开心玩耍？
    答：这样做比喻，人的正常智商是100，格外优秀的极限智商为200，而生物机器人的智商能达到1000，是正常人的十倍，在生物机器人眼里，人类是弱智的，就像人看犀牛弱智那样。人给大自然制造了难以计数的垃圾，生物机器人认为，人就是垃圾，必须处理掉。想与生物机器人相处，斗志斗勇斗狠是绝对斗不过的，唯有空性才能对付。

    入灵草：记得导游文章中谈到，会有灵降临，要把自己打扫干净，准备迎接。不知道，是不是这个意思。还是，科学家现在研发的智能机器人？很多欧美大片里经常有智能机器人，反过来，控制人类的生活。
    答：生物机器人会读心术，人的心念一动，他们会了解和掌握的一清二楚。

    万年草：我又动了一点脑子。。生物机器也与生命禅院时代一样，时长为1千年吗。请问雪大大
    答：是的，一千年后神佛仙隐身，生物机器人消失。

    宝贝草：导游，难道未来智能机器人成了来进行清理的主力军吗？各种灾难和智能机器人都是配合宇宙生命大调整的？什么样的人不会被清理？
    答：人已经没有办法解决现实的问题，比如垃圾处理。制造垃圾的人更难处理，所以只有更高智慧的生物才能解决人解决不了的问题。网络，灾难，生物机器人，生命禅院，都是配合生命大调整的因素。爱护生命，爱护大自然，不制造垃圾和伤害的人不会被清理。

    2019-2-12



