一、必然

雪峰


    我们每个人就像一颗原石，只有经过切割、打磨才能形成一定几何形状的有用宝石，修行修炼就是切割、打磨。

    要修行修炼，首先要了解自己，只有全面地了解了自己，才能知道如何修行修炼。要想使自己进入自由王国，首先必须了解必然王国，那么，什么是必然呢？


    必然

    大千世界，万象纷呈，光怪陆离，错综复杂，变幻莫测，令人眼花缭乱，不知所终。从天体运行、风云变幻、虫鸣鸟叫、草生花开，到沧桑变迁、国家兴亡、人事盛衰、病痛灾难，一切的一切看似无常偶然，实属有常必然。

    必然就是宇宙的秩序，宇宙的秩序就是必然。

    浩瀚的群星，每一个必然在各自的星系星群内以一定的方向、速度，沿着既定的轨道运行，有些在到达一定的时空时，必然被其他引力拽出轨道，成为陨星，燃烧在辽阔的天空，来点缀苍穹。

    风起浪涌、潮起潮落、云升雨降、雪飘雾罩、雷鸣电闪、海啸轰鸣、台风肆虐、火山爆发、地震裂变、江河泛滥、沙尘满天、鸟雀失踪、早晚出霞、彩虹昭天、日食月食、四季更换，都是地球运行，太阳热能，月亮引力，人类活动所导致的必然。

    候鸟迁徙、蛙蛇冬眠、白灵晨歌、雄鸡报晓、昆虫泛滥、细菌繁衍、春生夏长、秋收冬藏、蔓藤缠绕、桂树飘香、花开花落、葵花向阳，无不是时序造成的必然。

    大陆漂移、地壳裂变、雪山融化、小岛消失、江河改道、高山滑坡、山峰增高、岩石风化、沟壑纵横、沙丘推移、石缝出泉、瀑布挂川，河流运沙、三角洲出现，无不是地球运动所形成的必然。

    埃及、亚西利亚、巴比伦、波斯、希腊、罗马等早期大帝国消亡了，第三帝国不见了，殖民地逐渐不存了，联合国出现了，欧共体发芽了，美元通行全球，英语横扫天涯海角，这不是人为，是历史发展的必然。

    凯撒和亚力山大走了，秦始皇和成吉思汗过去了，拿破仑、希特勒不见了，斯大林、罗斯福、毛泽东等一代伟人也消失了，“沉舟側畔千帆过，病树前头万木春”，这是社会发展的必然。

    骑毛驴回娘家的没有了，小车出现了；推独轮车跑运输的结束了，卡车代替了；弓箭长矛隐遁了，机枪导弹逞威了；侦察兵的视野太小了，间谍卫星升空了；算盘珠子太慢了，计算机出现了；信息量知识量以几何基数膨胀了，光盘和电脑网络铺天盖地登门了；人拉肩扛效率太低了，大量的现代化机器承包了；人工操作精度误差太大了，机器人来临了，这是人类的生存竞争造成的必然。

    近亲繁衍后代弱智，乱交滥淫性病缠身，暴饮暴食肠胃不适，起居无序体弱气虚，乱饮胡吃异病即起，胡言乱语倒霉咫尺，胡思乱想头痛脑胀，不避禁忌灾难忽至，闷气郁结癌症光临，心思歪斜心脏病起……种什么样的籽，发什么样的芽；开什么样的花，结什么样的果，人体就像一部复杂的电脑，输进去什么样的内容，将反馈出来什么样的信息，这是必然的程序。

    十月怀胎，一朝分娩；青春即至，经水涟涟；胎儿临盆，奶水绵绵；男长胡须，女生阴蒂；更年即至，月事停止；年迈体衰，皮肤松弛，胎儿-婴儿-少年-青年-壮年-更年-老年，都是生理发展变化的必然。

    狼不吃草，羊不吃肉，蝙蝠夜出，猫头鹰白日睡觉，猫知捉鼠、狗懂护院，牛能耕地，马可配鞍、像产一头，猪生一窝，鸟蛇生蛋，蛙鱼产卵，树不结瓜，秧难生果……这是大自然生态平衡的必然。

    月圆了必缺，月缺了必圆，物盛了必衰，人强了必亡，水多了必淫，火炽了必焚，苹果必然要落地，瓜熟了必然要落蒂，无根的必然要腐化，肉体必然要死亡，无知者必躁，愚昧者必噪，智慧高者必圣，灵性高者必贤，得道者必神，超凡脱俗者必仙……一切皆必然。

    龙生龙，凤生凤，老鼠的儿女会挖洞。万物由不得自己选择。

    自然万象皆必然，那么人能否逃脱必然的束缚？


    我们先看人生的许多必然之处：

    1.自我的诞生；

    2.出生年月日时及出生的家庭环境，社会环境；

    3.性别、身高、长相、秉赋、种族；

    4.先天性疾病；

    5.配偶、同事、朋友；

    6.衰老、寿命、死亡日期及方式；

    7.做梦；

    8.自己孩子的性别和数量；

    9.职业；

    10.杀人和坐牢；

    11.钱财、名誉、地位；

    12.生活中的转折、奇遇；

    13.桃花运；

    14.吃喝拉撒睡；

    15.享福、吃苦、受罪；

    16.走什么样的路，成什么样的人；

    17.顺境、逆境；

    18.死后去向。

    以上18个方面都是人自我无法管理的必然，让我们一项一项进行分析。



