二、人生的18个不可管理

雪峰


    1.自我的诞生

    每个人的诞生是必然的，自我无法控制和选择的，是有目的的，有意义的，是个人无能为力的。在蜜蜂王国和蚂蚁王国中，每批蜂、蚁诞生时，只有几个王，其余的工蜂、工蚁、兵蜂、兵蚁一出生就确定好了。人类社会一百年也只有几个伟人出现，每个人诞生后，是领袖、是科学家、是普通老百姓，还是盗贼、骗子，已经决定了，根本由不得自己，生活一步步会把你导向你应该走的路，个人看似有选择的余地，实际上无法选择。


    2.出生的年月日时，出生的家庭环境和社会环境

    每个人的出生时间是必然的，任何个人的意志对此无能为力，想把自己的出生日期推迟到下一世纪或提前到上一世纪，绝对不可能。不仅时代、年月无法改变，就是分秒也更改不了。

    每个人无法选择自己的父母和兄弟姐妹，也无法选择家庭经济状况及周围环境，属城市的必然在城市降生，属农村的必然在农村出生，应在帝王之家的也无法生在百姓家里，应在文盲家庭出生的无法生在知识分子家庭。


    3.性别、身高、长相、秉赋及种族

    是男是女，高矮胖瘦，长相是否英俊丑陋，性格是否柔弱刚强，是黑种人、黄种人，还是白种人等基因中早已确定，是必然的，每个人不得不接受，不能怨天尤人，怪罪父母。


    4.先天性疾病

    有些人天生就是神童，有些人天生愚钝，有些人一生下来就有缺陷，有些人在胎儿期就有脏腑、血质、神经等方面疾病隐患，刚出生时似乎一切正常，随着生理的变化，就像天花一样，到时自然会出现，个人无法控制，也无法使其提前或滞后。


    5.配偶、同事、朋友

    “千里姻缘一线牵”，每个人将有什么样的配偶早已定格，由不得自己，他或她毫无疑问地会来到你的身边，想躲躲不了，想推推不开。在自由恋爱的今天，人们认为自己的爱人是自己选的，实际上选择只是一种表面现象，最终起决定的因素仍是姻缘。不信？你可以试试：你站在繁华的大街中，选好一个中意的人，然后走过去对他（她）说“我选中了你，你必须做我的丈夫（妻子）”。看他（她）反应如何，结果又将如何。

    朋友可否由自己选择呢？回答是：不能。“物以类聚，人以群分”，你将会认识什么人，什么样的人会成为你的朋友，是由时空、性格、志向、身份、缘分等因素决定的。不信？你可以试试：你写信给布什总统，说“布什总统，我要跟你交朋友”，或者写信给任何一位诺贝尔奖金获得者，或一位亿万富翁，或一位电影明星、歌星，说“我要与你交朋友”，看看反应及结果如何。

    同事能选择吗？一生中交往的人能选择吗？不能。你将会成为什么样的人，那是注定的，同事及交往的人是你不得不打交道的，他们是促使你走向自己既定目标（这个目标自己不清楚）的因素。不信？你去交往试试：你到外交部随便进入一个办公室，告诉他们“我要成为你们的同事”，或者到意大利西西里岛找最大的贸易公司，告诉他们“我要与你们交往、打交道”。看看结果如何。


    6.衰老、寿命、死亡日期及方式

    衰老死亡是必然的，人类历史还没有能自我控制不衰老或不死亡的先例，人的寿命是各种因素组合确定的，任何人不知道自己能活多少岁，死亡的日期和方式虽然是变化的，但个体无法决定。

    关于死亡的日期，也许有人会说：“我的死亡日期是某年某月某时，到时若不死，我就自杀。”听起来符合逻辑，也有道理，但我要告诉你，你注定的死亡方式若不是自杀，你就自杀不了，或许时刻还未到，你已死亡了，若注定是自杀，你也逃不了。

    死亡的方式千奇百怪，估计有一百万种，任何一个人根本不清楚自己将会以什么方式死亡，也无法选择死亡方式。或许被判了死刑的人在即将被枪杀时说：“我选择的方式是枪杀。”结果被枪杀了，这是不是说你可以自己选择了呢？我要告诉你，到此时你的死亡方式就是遭枪杀，这是必然的，已由不得你自己。如果在枪杀前一刻，你说：“我选择的死亡方式是被一根头发呛死。”结果没有被枪杀，而你拔下一根头发（假若你未被绑缚），塞到喉咙里被呛死了，那才叫选择，不过能行得通吗？


    7.做梦

    做梦是必然的，由不得自己的，什么时候做梦，做什么梦，梦中的情景都是个人无法控制的。谁能说“我今晚一定要做一个美梦”，结果就能做美梦吗？


    8.自己孩子的性别和数量

    有些人梦寐以求想有个儿子，有些人朝思暮盼能有个女儿，有些人烧香磕头，希望多子多孙、人丁兴旺，但盼望终归盼望，无法自我决定。命中有无儿子、女儿、有多少，那是必然的。或许有人会说“生儿生女是偶然的”，那么我要问你，为什么有的夫妻生六个儿子，没有女儿，而有的夫妻连生六个女儿，却没有儿子？有的终生无一子半女？生子生女牵涉因素很多，这是一门超科学的学问，不是本篇所要讨论的，只是要大家知道，这里面有很大的学问，修行修炼达不到一定程度，永远无法自我控制。


    9.职业

    整个人类社会就像一条流淌的大河，每个人都是大河中的一滴水珠。这滴水珠在河中间流还是在河边流是由不得自己的。天上降的雨滴，将落在草地上，还是房顶上，还是在沙土中，还是在高山上，也由不得雨滴自己。

    那么每个人所从事的职业是由自己选择的吗？有几个人能做到自由选择职业？你现在的职业是你自己选择的，还是生活的巨浪逼迫，不得已而从事的？

    每个人眼下所从事的职业是由许多因素组合的结果，你的气质、学识、教养、长相、谈吐、经历、家庭背景、生活习惯，甚至腿子的长短、眼睛的大小等等，等等都起作用，并不是自己的一厢情愿，就算有选择，其范围也小得可怜。不要说一个农民想当省长，一个工人想从事科学工作，一个总理想当音乐家等不可能，就是一个种庄稼的人想当牧民，一个车工想干电工，一个地产商想办超市，一个体育工作者想耍杂技都是不可能的。

    桃子肯定是桃子，酸梅必定是酸梅，樱桃想成西瓜，小草想成参天大树，都是不可能的。

    没有一副好嗓子，就别指望当歌唱家，没有音乐细胞就别去弄琴，打家劫舍的肯定心不慈手不软，一代高僧必定心无欲念。

    结论是：你现在的职业是你必然要从事的，能否改变不全依赖你自己的意愿。


    10.杀人、坐牢

    任何一个人无法保证自己不杀人，不坐牢。

    战争一旦爆发，子弹已落在了你院中，不仅士兵要冲锋陷阵，普通百姓也会揭竿自卫。

    当你知道有人要置你于死地时，无奈，你只有本能地反抗。

    一个老实巴交，诚实善良的人，辛辛苦苦赚了点活命钱，若被人抢走、骗走，或被人诬陷勒索后，只要机会来临，肯定要复仇。

    除了个别本性喜欢杀人者外，天下没有人喜欢杀人，但若被逼无奈，肯定要杀人。

    没有人喜欢坐牢，但牢狱中经常关押着人，不是愿意不愿意，而是无奈，是一种必然。


    11.钱财、名誉、地位

    天底下没有不喜欢钱财的（除了傻子和神仙），宗教领袖们也不例外，经常嘴上说着“钱财乃身外之物，生不带来，死不带走”的人，内心深处总盼望钱财还是越多越好。问题是，你喜欢钱财，可钱财会不会喜欢你呢？

    多少人绞尽脑汁，费尽心机，甚至铤而走险，东征西战，最终还是身无分文；又有多少人不紧不慢，稀里糊涂，坦然处世，悠哉游哉，并未过分付出，却钱财滚滚；有的人一辈子辛辛苦苦，终其生也赚不了一万美金，有的人在谈笑挥手之间，一句话就获几万美元；有的人过生日，可能只获得两个鸡蛋，有的人过生日，就能得到一辆高级小轿车或一幢豪华别墅。

    眼看着他人在大把大把赚钱，自己只有干瞪眼，眼瞅着遍地金钱，就是捡不起来。原因在哪里，不是你不聪明，或是文化水平不高，或身体不健壮，而是钱命太薄。

    钱命太薄，财运太差，是不是一件坏事？非也！耶稣说过：“骆驼穿过针眼，比有钱人进天堂还容易。”上天若有意安排你，自有他的道理，千万别自怨。

    名誉和地位的道理依此类推。


    12.生活中的转折、奇遇

    玩过麻将牌的人知道，你将拥有一手什么牌，完全由不得自己，该来的牌它会来，不该来的牌绝对不来，你揭的一张张牌就是一次次地转折和奇遇，这些转折和奇遇就构成了你的输赢。有人会说：输赢是一种概率，或是一种技术技巧。说这种话，证明你没有认真地玩过，你若倾家荡产地去玩玩，就会发现概率论和技术技巧起的作用微乎其微，有时候，你连续和牌，有时候一晚上都和不了几把牌。实际上，你的输赢根据当时与你打牌人的“场”、方位、时间、你自我的精神、生理、心理状态等早已注定，只不过你不知道而已。

    每个人一生中都有几次转折，上学、参加工作、结婚、调动、搬迁、升迁、失业、下岗、出国、转业等等，还有一些特别的转折，如战争突然爆发，有军事才干的人的生活有了转折；天生一副好歌喉，被伯乐发现，从此走上歌唱道路，生活有了转折；踌躇满志，精力充沛的人遇一次车祸，或一场疾病，生活的道路也就转折了。志在仕途的人清楚，“一朝天子一朝臣”，上司的喜怒哀乐、跌宕升降会使自己的生活发生转折，中国的文化大革命使多少人的生活发生了转折，改革开放，搞活经济又使多少人的人生之路发生了转折。转折是必然的，是不以任何个人的意志而发生的，自己无法左右。

    我们再来看奇遇。（转录）

    1.1978年3月，乌克兰顿涅茨克附近一矿场的吊机女操作员，37岁的洛布耶娃，不幸触及380伏的高压电死亡，在停尸房放了两天后，她竟然恢复知觉，疗养了6个月后，一天她走向公共汽车站，忽然发现自己能透视一名女子的体内，“就像电视屏幕上的影像一样”。她能看见太阳射来的紫外光，也能看到柏油路下的洞。医生承认她是无人能及的诊断专家，能诊断人易忽视的病症，从未诊断错过。

    2.陕西省长安县太平峪乡太平村村民李炳的男孩李存田，从小不会说话，虽四处寻医求药，仍未见疗效。1986年15岁时，哑孩随母亲去舅舅家，在井边玩耍时，不慎落入井中，孩子突然喊爹叫娘，大呼救命，人们救出他后，从此开始说话。

    3.英国的亿万富翁查理.菲勒布斯，1917年3月1日出生于英国圣利亚城堡一个农民家里，由于经济拮据等原因，他出生没几天就被父母遗弃在一个农场的大路旁，正当其奄奄一息的时候，不知从哪里来的一群白鸽在两只绿鸽的带领下，从天而降，围着他咕咕咕地叫个不停，紧接着，绿鸽的主人——一个叫弗兰茨·约瑟福的农场主闻声赶来，收留了他。后来在他生意遇到困难之时，又是鸽子帮了他的大忙。为了报答鸽子的“知遇”之恩，他不仅成立了鸽子协会，用绿鸽作为自己公司的标志，还建议联合国把鸽子作为全人类幸福和平的象征，他本人被誉为“世界鸽子之父”。

    4.建立罗马城的罗慕洛从一出生就受到篡位的叔祖父的迫害，被抛入台伯河，但他大难不死，被水流冲到岸边，一只母狼听到孩子的叫声，就来到河边，用狼奶喂活了他，后来一位牧人发现了他，把他带回家养育成人。

    5.1971年2月12日清晨，53岁的爱迪．罗宾森驾车驶到一座桥上时发生车祸，脑袋被撞，后来他的视觉听觉渐失，从此生活在黑暗与寂静之中。1980年6月4日下午，他在屋后的一棵白杨树被闪电击中，并将电力传散到正在树旁找鸡的他身上，把他击倒在地，20分钟恢复知觉后他的视觉听觉也恢复了，晴天霹雳帮他恢复了原状。

    转折和奇遇从现象上看，纯属偶然，但均有隐兆。精通麻衣相术的人知道，人的福相、贵相、寿相、夭相完全可以从面相上看出来。任过两年以上班主任老师地教师知道，自己的四十多个学生，谁将来能考上大学，谁能考上中专，谁将进入待业状态，谁一生将会波折丛生，基本上能下个结论，都有个定论，智言讲“三岁看老”，就是这个意思。这就是说，转折和奇遇只能发生在该发生的人身上，没有一副好嗓子的人永远也不会有成为歌星的转折；总统们再有多大的权利和支配能力，也不会有成为大科学家的转折；五十岁的牧羊人再转折也不会有成为宇航员的转折。


    13.桃花运

    发生在婚外，让人终生互相朝思暮想的男女纯真恋情。

    每个人都是一把特殊的锁，同时又是一把特殊的钥匙，每个人的情恋世界是一个封锁的宝库，只有相配的钥匙才能打开。桃花运就是这把特殊的钥匙和锁相遇到了一起，打开了两人冰封的情恋世界。桃花运是在不知不觉中突然降临的，盼望和追求无济于事，当它到来时，情难自抑，心跳加速，不由自主，整个世界和人生突然变得异常美好，在不知对方的历史、人品、婚否、社会地位、经济状况的情况下，你愿与他（她）生死相依，合成一体。

    夫妻情分、单相思、逛妓院等不是桃花运，桃花运是两块云层相互碰撞产生的霹雳闪电，万廷雷钧。它不是1+1=2，而是1+1=1，是火山爆发，原子核裂变。

    这种情恋世界的翻江倒海由不得自己，它不是偶然巧遇，而是到一定年龄和经历后，生理场发出的一种自我感觉不到的信息波招来的，是必然的。


    14.吃喝拉撒睡

    饿了必然要吃，吃了必然要拉，渴了必然要喝，喝了必然要撒，困了必然要睡，这是生理的必然规律，违背了这个必然规律，其结果必然是亡。在规律面前人无能为力，只能顺其自然，沿必然而行。


    15.享福、吃苦、受罪

    享什么样的福，吃什么样的苦，受什么样的罪，是定数，是必然。要把这个问题讲透，需要很大的篇幅，我只提供以下资料，请你想、悟、分析。

    1.拥有同一个父母，在同一个家庭长大，在同样的社会环境下生活，几十年后兄弟姐妹们各自的生活道路差异很大，有的一生家庭美满、经济富裕、生活幸福如意，有的坎坷不顺、家庭不幸、困难重重，什么原因导致？为什么？根源在哪？

    2.有的一生下来，就处在贫困的境地，生在偏僻的山沟，连一件像样的衣服都穿不上，学都上不起；而有的一生下来，就处在丰衣足食，仆人精心照料的环境中，上的是贵族学校，为什么？根源在哪里？

    3.看过小说《水浒传》的人想想，高俅为什么能发迹？林冲为什么要上梁山？根源在哪里？

    4.有的人，一天的经济收入能超过几十个农民365天辛苦劳作的总和，有的人小小年纪就在国家的要害部门工作，有的奋斗一生也当不了一个科长，为什么？根源在哪里？

    5.访问几个监狱中的囚犯，问问他们为什么要犯罪，为什么要坐牢，然后总结一下，看原因在哪？

    6.假如你是一个老板，问问你的雇员“我一天的收入是你的几十倍，你为什么不向我学习，还傻兮兮地给我打工？”假如你是个打工的，问问你的老板“我整天流血流汗，你却出入于高级宾馆，为什么就不能换换身份？”

    7.再问自己：“我为什么会这样？他为什么会那样？我大学毕业，妻子还对我不满，他只是个小学毕业的普通人，其妻却对他百依百顺？我和他的文化水平都一样，起点也一样，同在一个单位工作多年，为什么他的孩子能到国外上名牌大学，而我的孩子就不能？”

    这样的问题成千上万，你只要能解释以上七条，就能知道，一个人一生中的享福、吃苦、受罪是人力不可为的，是必然的。


    16.走什么样的路，成什么样的人

    记得1972年读初中时，语文老师出了一道作文题：“我的理想。”我们全班48个同学的理想五花八门，主要有以下这些：

    1．“我要紧握钢枪，守卫在祖国的边疆。”
    2．“我要当海员，驾驶着战舰，保卫祖国的海防。”
    3．“我要当飞行员，驾驶着雄鹰，飞翔在祖国的万里蓝天。”
    4．“我要成为驾驶员，驾驶着卡车，奔跑在社会主义大道上。”
    5．“我要当白衣天使，去温暖病人的心房。”
    6．“我要当教师，用辛勤的汗水去浇灌社会主义祖国的花朵。”
    7．“我要当煤矿工人，挖出更多更好的煤炭，让社会主义的钢炉24小时运转。”
    8．“我要当建筑工人，为社会主义祖国建造更多的高楼大厦。”
    9．“我要当医生，用我的医术解除贫下中农的疾苦。”
    10.“我要做一个新型农民，驾驶着铁牛，奔驰在祖国的田野上。”

    三十年后，掐指来算，除了一位实现了愿望，当了教师外，其余同学的理想均未实现。这个事实说明，一个人走什么样的路，会成为什么样的人，由不得自己做主。每个人就像一块铁料，会成什么样的器具，由不得铁料自己，而是根据铁匠的需要，煅打成型。

    也许有人会提出异议：初中生不了解社会，不了解社会发展的趋势，他们的理想太单纯，不能以此来说明走什么路，成什么人由不得自己的理论正确。

    好吧，那你选择50个不同年龄阶段和不同文化层次的人，让他们谈谈今后十年会走什么样的路，成什么样的人，十年后再验证一下，看看结果如何。


    17.顺境、逆境

    很少有人希望自己的一生艰难曲折、坎坷不顺、债务缠身、波折陡起，每个人都在尽最大努力奋斗，企望自己的一生平安顺利、风平浪静、心想事成、逢凶化吉。那么为什么还发生皇帝上吊、总统坐牢、富翁自杀、学者乞讨的悲剧呢？中国历史上有一人犯罪，株连九族，满门抄斩的情况，二次世界大战时，百万犹太人流离失所，忽遭横祸，其逆境是如何造成的？

    再总结一下自己父辈、同辈、朋友、同事等人的状况，有人处于顺境，有人处于逆境，导致其处于顺逆的原因是什么，是长相？年龄？知识结构？信仰？性别？种族？家庭环境？社会环境？聪明程度？愚蠢邪恶？是努力不够？还是什么其他原因。
    我的回答是：必然的，是不以个人的意愿而转移的。

    顺逆有点像四季交替，随时空的变化而起伏升降，是不由人的，除非你已参破了其中的奥秘，像候鸟大雁一样，随时序变化而改变活动空间位置，又像佛教高僧，道教大师，做到四大皆空，超凡脱俗，不随世俗物欲及生理欲望去行事，就能控制一部分。


    18.死后去向

    首先摘录《读者》杂志１９９０年第２期４２页“死亡之谜新议”中的一段如下：

    日本一家跨国公司想证实人死后是否还有脑电波存在。科学家把电极植入受试者的头骨中，与电脑接通，使电脑可以在８０公里范围内接受脑电波。在受试的１０名死者中，发现２名有脑电波，有个叫佛迪的人，死后三天，电脑荧光屏显示：“我是佛迪，告诉你，我很快乐，没有痛苦。”而“没有痛苦”这几个字出现了２０多次后，脑电波才消失。另有一个白血病患者，死后第３天，电脑荧光屏上显示：“这里是个美丽的地方，我很高兴来到这里，我感到愉快。”这个实验说明，人死后是有脑电波存在的。

    这篇报道是否属实，请大家自己去证实。我只是告诉你，人死后仍有来世。

    很多人不相信人有来世的，他们被物质世界的表面现象所迷惑，被自己的常规思维所束缚，被肉眼、肉耳、肉身所限制，被有限的科学知识所桎梏，把一切自己所不能理解的东西统统斥为迷信，邪术，不承认有负宇宙，有36维空间，把凡是自己看不见、听不到、感觉不到、科学未经证实、专家未经肯定的东西都视为虚无缥缈、不存在、不可信。这不能怪他们，应该来说是正常的，因为截止目前人类社会浩如烟海的智慧宝库中，还没有一本书或一种哲学或一种思想详细阐明宇宙的奥妙，尽管各大宗教的经典中论及来世的篇章不少，但无法令人信服，只能半信半疑，而现代科学技术也未全面证实人有来世，有些拥有特异功能的人，尽管能有超现实的能力，但要么不知其奥秘，要么没有能力描述，给人一种扑朔迷离，真假难辨之感。

    那么《生命禅院》能否讲解清楚，令人信服呢？也很困难，原因不在于能否解释清楚，而在于我们的修炼层次。比如，我说太阳光是五颜六色，五彩缤纷的，大自然中有什么颜色，太阳光就有什么颜色，你就无法相信。当我们谈到复平面，虚函数时，中小学校的学生就无法理解，因为无法用生活实际中的事例讲解。你要告诉一个苹果加一个苹果等于两个苹果好理解，但你要告诉1+（-1）=宇宙，就会莫名其妙，不知所云。所有的中学生都知道化学元素周期表，当门捷列夫首次把元素排列出来时，不要说常人，就是化学家们都无法相信，原因是好多元素尚未发现，尚未证实，你门捷列夫怎么知道它们的存在呢？你怎么知道地球上就只有这么些元素呢？那么是不是由于人类还未发现就认为门捷列夫是异想天开，胡乱拼凑呢？不能，不管你相信也好，不相信也罢，化学元素周期表是一种秩序、必然，就像每个人的体细胞有23对染色体，多了，少了就不是人了。宇宙中的一切都有固定的程序和运行的秩序。那么为什么排列出化学元素周期表的人是门捷列夫，而不是其他什么人呢？

    佛教讲，人有肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼，肉眼我们好理解，因为我们的眼都是肉眼，那么慧眼呢？我们也好理解，比如“伯乐相马”，伯乐在识马方面有慧眼，他知道什么样的马是千里马，什么样的马是百里马，什么样的马是劣马，有些政治领袖能慧眼识英才，比如李世民识魏征；那么天眼呢？我们也可以理解，比如哈勃天文望远镜，电子显微镜，激光镜等就是天眼，能看到常人看不到的遥远世界，看清常人看不到的微观世界，看到墙壁、皮肤后面的东西，这样的眼就是天眼；

    那么法眼呢？相对不好理解，因为只有知道宇宙秩序、物质结构、任何一个事物或人的过去未来的人才拥有法眼，我们上面讲的门捷列夫，他在化学元素这一领域已具备了法眼，牛顿在力学这一领域拥有一定的法眼，释迦牟尼在物质结构领域有法眼，几千年前在《华严经》中讲述到：“一一微尘中，各现无边刹海；刹海之中，复有微尘；彼诸微尘内，复有刹海；如是重重，不可穷尽。”比如地球宇宙是大宇宙中的一粒微尘，银河系是旋河系中的一粒微尘，太阳系是银河系中的一粒微尘，地球是太阳系中的一粒微尘，任何一个单个物体是地球上的一粒微尘，分子又是物体的一粒微尘，原子又是分子的一粒微尘，电子又是构成原子的一粒微尘，依次为质子、中子、光子、介子、超子、变子、反粒子等，“如是重重，不可穷尽，”几千年前的释迦牟尼怎么能够看得如此精微呢？因为他有法眼；

    那么佛眼呢？这是最难理解的一个层次，这已经牵扯到反物质、负宇宙、36维空间、时空观、有无观，虚实观等。爱因斯坦曾经说：“对我们这些有信念的物理学家来说，过去、现在和未来三者之间的界限只不过是一种幻觉，尽管它是一种顽固地存在着的幻觉。”这就表明，爱因斯坦已在佛眼的边界上绕过，爱因斯坦之所以伟大，原因在此。对拥有佛眼的人来说，时间是不存在的，所谓“看破红尘”，只是对有佛眼的人而言，普通人根本看不破，也无法看破。

    释迦牟尼在菩提树下“顿悟”成佛，那么什么是“顿悟”，什么是佛呢？

    中国南传佛教讲“顿悟”，实际上是对“顿悟”的一种误解，是把人引向歧路。真正的“顿悟”指的是在量变达到极限点突然发生了质的变化的那个临界转化点。比如，一壶冷水，在火上加热，逐渐由冷变温，当其温度达到100度时（我们先忽略海拔高度）就变成了沸水，没有前期的加热过程，冷水根本不可能一下“顿悟”成沸水。任何人不经过修行修炼，别梦想“顿悟”成佛。自然规律不会以人的意志而转移，释迦牟尼“顿悟”成佛，是因为他长久地修行修炼，量变已经达到了极点，必然成佛。有个笑话讲一个人，吃了九个馒头才吃饱，当他吃下第九个馒头感到饱的时候，他一下后悔了：“早知道这第九个馒头能吃饱，前面的八个馒头根本不用吃，白白浪费了八个馒头，我真笨。”笨吗？确实笨，不是一般的笨，已经是笨的平方了。

    什么是佛呢？简单讲，就是已经拥有了佛眼的人，已与宇宙的思维相通的人，与“道”合而为一的人，已明白了真主-佛祖上帝用意的人，已超越了时空，拥抱了永恒的人。

    我讲了上面一大堆，其目的只有一个，就是要告诉大家，人有前世、来世，生命是生生息息不断演化转换的，比如人，所谓“死亡”，只是指肉体死亡，结束运载使命，回归尘土，而生命的灵体将去向另一空间，就像人坐船从此岸到彼岸，到达彼岸后，就弃船上岸，船的任务完成了。肉体就是运载生命灵体从此岸到彼岸的“船”。

    言归正传，死后的去向人人不知，是必然的。那么人“死”后到底去向何处？依据每个人灵体的质，死后各自去向以下十个世界：千年界（《圣经》描述的复活后的世界和伊斯兰教祈望的天堂）、万年界、极乐界、阳极黑洞体（返回人间）、家畜界、动物界、植物界、阴间、冰冻层、火炼层，再没有其他去处。



