三、构成必然的18个因素

雪峰


    好了！我们已经知道人生有18个不可管理的必然之处，那么这18个必然又是由哪些因素构成的呢？

    它们是：
    1.前世冤孽；
    2.祖先遗传；
    3.基因；
    4.宇宙力；
    5.风水；
    6.父辈行为；
    7.家庭环境；
    8.社会环境；
    9.配偶；
    10.子女；
    11.饮食及饮食起居习惯；
    12.突变；
    13.信仰；
    14.七情六欲；
    15.物质世界的表象；
    16.性格；
    17.神怪佛魔恶作剧；
    18.天界变化。

    以上18个因素是主流，每种平均又有10个左右支流，这样就构成了180个因素，这180个因素相互复合交叉又构成了近1015个因素，这个庞大的数字构成的因素都对人发生着作用，产生着影响，这也就是人类至今对宇宙和人生奥秘捉摸不透，迷惑不解的根源所在，也是造成人与人之间人生各自有别的深层原因，也是导致人无法有效地管理自己的必然因素。

    这些因素，不要说一项项分析，就是让一个人从三岁起每天24小时数一数，一百年也数不完。从五千年前算起，再过五千年，人类社会的历史长河中你将找不到两个各方面都相同的人，每个人各有自己的生活道路，这是必然的，知道这个必然，接受这个必然，按照必然去生活，你就是人仙。

    我们抛开支流，来分析造成必然的主流。


    1.前世冤孽

    水有源，树有根；水循环，根生根。宇宙中任何事物和现象及事件都有来源，不会凭空产生。大千世界的总能量是不变的，既不会增加，也不会减少，只能从一种形式转化成另一形式。所谓“无中生有”，并不是说“凭空产生”，比如电视机，以前没有，无，现在制造出来了，这就是“无中生有”，但若没有设计者的头脑，制造电视机的原材料，那么就不会“凭空产生”，我们说生命是父母给的，其实这是误解，父母充其量只是给了运载生命的肉体，人的生命是永恒存在的，是生生息息不断在10维空间中转化的，只不过运载生命的形式不一样，动物、植物、人都是生命，但运载生命的形式（外貌）不一样。人是无法创造生命的，所以生命不是父母给的。“克隆”不是创造新的生命，只是一种复制技术，没有原件，无法复制（克隆）出任何东西来。

    人是有前世的，请大家阅读一下《读者》杂志中“不可思议”篇“再生的少女”，就可知晓。如果你认为这篇文章是杜撰出来的，也行，那么你问问你周围的人们，是否有过对某一地方“似曾相识”的感觉，比如到了一个地方，隐约感到好像以前已经到过此处，尤其是变化不大的地方。现代化的城市由于发展变化较快，人们“似曾相识”的感觉越来越淡漠。绝大部分的人对前世没有丝毫记忆，但不能因为没有记忆就否认前世，每个人对自己在母亲子宫中预产前十天左右时间内如何成长的过程没有丝毫记忆，但我们不能因为没有这部分记忆就否认自己在母亲子宫中待过几天这个事实吧！

    我们可以不相信《圣经》《古兰经》佛经中的故事和学说教义，也可不相信神学家的观点，但我们起码要相信科学的逻辑推理和事实吧，若什么都不信，连事实都不承认，那只能说你愚不可及，朽木难雕。

    我们言归正传，来看前世冤孽对自己今生的影响。

    首先想象一下和平年代监狱中的任何一个囚犯，他为什么身陷囹圄，不会是无缘无故的吧，如果追踪一下他的历史，你将发现，他今天的结局不是一朝一夕或偶然冲动造成的，你追根溯源的结果，必定要把落脚点放在“性格”上，从某种意义上讲，“性格”就是命运，那么“性格”又是如何形成的？是不是父母的性格遗传呢？如果父母能把“性格”遗传给子女，那么同一个父母生育的孩子们的“性格”都应该是同样地，而事实上不是这么回事，兄弟姐妹间的“性格”差异很大，即使双胞胎的“性格”、连体人的性格都不一样，这就是说，“性格”不是父母遗传的，“性格”来自于人的前世。比如你前世生命的载体是老鼠，你就喜欢小偷小摸，你偷摸并不全是为了吃穿，你也知道偷摸容易遭人追打，但你内心喜欢，身不由己。研究罪犯心理学和犯罪心理学的人知道，有些人犯罪是必然的，这与他前世生命的载体有关。那些生性狡猾、奸诈、善于欺骗人得人他前世生命的载体是狐狸；能忍辱负重、任劳任怨的人其前世生命的载体是牛；性格腼腆、胆小、谨慎怕事的人，前世生命的载体不是小羚羊就是小鹿；性格木讷、不灵活、执着的人前世生命的载体可能是植物类；像希特勒、斯大林、毛泽东、罗斯福、丘吉尔等是从阴极黑洞体放出来的；释迦牟尼、穆罕默德等来自极乐界；一些艺术家、音乐家等来自万年界；具有完美灵性、通情达理、乐观友善的哲学家、思想家、作家等来自千年界；绝大部分普通百姓只是转化了一下时空，他们上一世生命的载体仍然是人。

    我多次谈到因果关系，一切的果都有原因，一切都不会凭空产生，说深奥了，叫“道”，说浅显了，叫“因果报应”，佛讲的“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，必有所报”，基本上概括了三十六维空间中的转化轮回关系和规律。

    比如，你辛辛苦苦十年，赚了一笔钱，结果被人骗走了或偷走了或抢走了，你愤怒、痛苦、不解，其实没必要，你失去的是钱，但得到的是灵性，你失去的东西都将会转化成“财宝”储存在更高层次的空间，下一世，你哪里储存的“财宝”多，就会去向那里，那些得到你钱财的，就把“因”种在了下一层次的空间，死后必将到应该去的空间摘“果”。受苦受罪的过程是储存“生命财宝”的过程，是得正果的过程，得就是失，失就是得，那些通过欺骗、敲诈勒索、偷盗抢劫、贪污受贿获得财富的人，他们高兴、窃喜、舒服，似乎到老仍无报应，但当他们一死，其生命就将掉入下一界，比如动物界，甚至一次有可能下到“火炼层”，所受的罪无法想象，有的可能会下到家畜层，成为你家的牛马，供你驱使宰杀。

    我清楚地告诉大家，这绝不是阿Q似的精神胜利法，或自欺欺人，这是宇宙的大道，等你修行修炼到一定层次，你就会明白。

    我在“反常思维篇”讲到“得失平衡，得到就是失去，失去就是得到，获得必须付出，付出一定获得”，这是规律、必然，大千世界非常公正，只不过人不识此理，自寻烦恼罢了。

    结论是：你昨天的所作所为影响着你的今天，你今天的行为将影响你的明天；你前世的冤孽影响着今世，今生的所为将影响到你的来世。


    2.祖先遗传

    从远祖到父辈，一代代把自己的特征及部分孽债传给了下一代。一对黄皮肤，黑头发的夫妻不可能生出一个黄头发，蓝眼睛，白皮肤的孩子，或者黑皮肤，卷头发，宽大鼻的孩子。生理特征方面还有一种体味，也是遗传带来的，在非洲生活过一段时期的人知道，体味五花八门，有人天生带有一种香气，有人的身体散发着一种腥气，有人身上有一种膻气，有的身上无任何气味，我们平常讲的“狐臭”，据我闻到的，近有二十多种，这些身上带有异味的人，一般比较善良、友好，问题是，这种遗传特征起码会影响他们职业的选择，起码无法进入外交部工作，或与人打交道频繁的服务行业工作。这能怨谁呢？

    祖先不仅把生理特征遗传给我们，还把部分孽债遗传给了我们。我们平常讲“父债子还”，这不仅指明显的债务，还指隐性的债务。比如良心债，你靠权势、计谋亏了人，制造了冤假错案；你狂妄自大，辱骂亵渎上帝、涂炭生灵、破坏生态、滥杀无辜，这一笔笔血泪债，不仅影响自身，还牵扯了子孙后代。

    远的不说，单说中国的“文化大革命”，有多少无辜的子女被戴上了“黑五类”崽子的帽子，前程受到了影响。他们有什么罪？他们为什么小小年纪就得受如此侮辱歧视，这不怪他们，只怨先辈做事欠妥，让子女承担了部分孽债，从表面上看，是“文化大革命”的错，但其深层的原因是祖先的罪孽造成。如果世界太平，穷人有活路，就不会有陈胜吴广起义，就不会有共产党的诞生。

    我不想多举事例，怕有些人承受不了。我们只要客观公正地对待一切，就不会浪费时间去恨谁，去报复谁，而应该着眼于自己的未来，着眼于自己如何做人。总之，祖先父辈的冤孽直接影响着我们的现在及未来。


    3.基因

    基因是区分物种互不相同的一种线性双螺旋分子链结构，中间靠碱基相连。黄豆之所以是黄豆，麦子之所以是麦子，韭菜之所以是韭菜，菠菜之所以是菠菜，苹果之所以是苹果，核桃之所以是核桃，猴子之所以是猴子，人之所以是人，等等，等等，都是由于保持其物理、生理、化学性质的分子结构不同，也就是基因不同。一个物种不会变成另一物种，从人体子宫中不会生出一匹马来，玉米种到地里，不会长出西瓜来，其本质的原因在于其物质分子结构的不相溶性，仅从这一点我们就知道物种不是进化来的，而是上帝创造的。

    生物科学家们经常说“遗传基因”，实际上基因不是遗传的，它是一种本质的存在，就像空气、土壤、石头等，是客观存在，比如，人的每一滴血、每一丝肉里面都存在着代表人这种动物的基因，你即使取几万个不同种族人的血，其内含的基因都是一样的，但一头猪或老鼠，它们的一滴血其基因就与人的不同，但百万头猪的基因都是相同的。

    但是基因里面所含的信息是相互不同的，这个信息才是遗传的。这个信息所含的内容非常丰富，不仅有几千年来自然、人事沧桑变化的信息，也含有造物主的意愿信息。

    基因控制着生物，也奠定了人的本质，它就像如来佛祖的手掌心，我们很难从中逃出。

    基因也有异化的现象，这是特殊外力或强大内力造成的，外力如核辐射，内力如得道高僧的信念等。基因对人的作用是强制性的，人苦恼的根源归根结底在于基因。


    4.宇宙力

    指宇宙的运行变化对人造成的影响。比如太阳黑子的活动、彗星与地球的距离变化、日食月食、九大行星与地球的引力的相互钳制、月圆月缺对地球带来的潮起潮落及对人生理心理的影响、紫外线、红外线、伽马射线、倍塔射线、热辐射、地磁、地心引力、次声波、包括地球上的地震、火山爆发、海啸、台风、热气流、冷气流、狂风暴雨、闪电雷鸣等，加上人类的生产活动造成的噪音、各种电讯电磁波等等统统对人产生着影响，不仅影响了我们的生理，也影响着我们的心理和思维。人对此无能为力。

    有些人擅长于形象思维，有些人擅长与抽象思维，有些人脾气大，有些人脾气小，有些人沉默寡言、有些人开朗活泼，等等，都与怀孕期间某些宇宙力活动是否频繁激烈有关。比如在狂风暴雨期间怀孕的与风和日丽期间怀孕的其脾气性格不一样。


    5.风水

    主要指所处环境中的地气是否旺盛、空气是否通畅、光线是否充足、视野是否开阔、山水是否清秀、住房结构、朝向是否有利于采光、通风、水源是否矿物质丰富、包括地势的起伏、河流的流向，现代社会还要加上空气水源的污染程度等等，对每个人有直接影响。

    对风水中的其它因素好理解，惟有地气的影响容易忽视。什么是地气呢？地气就是地脉带来的养气。什么是地脉呢？地脉就是由于地球的自转产生的地球内层的水和气流动的通道。就像人体由于心脏的跳动促使血液和氧气流动的血管（包括毛细血管）。血脉有阻，血流不到，或流量不足的部位，皮肤就容易干燥、焦黑，器官的活动能力就虚弱。大家观察一下大自然：有的山上植被茂盛，有的山上寸草不生，有的地方地下水丰富、出泉、气候湿润，有的地方干燥，这都是地气所致。戈壁滩上的草吸收不了多少地气，全靠雨露滋润，一旦干旱，都将会枯死；而石山上的草就不怕干旱，因为它可以吸收源源不断的地下水送来的养气。一般来讲，出泉水的地方地脉旺、地气强，连绵不断的山其地脉也不断，地气也旺。

    常言说得好，“青山绿水出才子，穷山恶水出刁民”，虽然有失偏颇，但毕竟是事实。地灵人杰，经常住在阴暗潮湿，阳光不足的地方，不仅易患风湿关节病，人的灵气也不足。


    6.父辈行为

    兰州有一个说快板的演员叫张保和，他的快板中有一篇题目叫“他妈的”！故事讲，有一个小学生，张口闭口都是“他妈的”，老师不知这个毛病是从哪儿来的，一日老师到这个学生家家访，才发现这个学生的家长句句都带“他妈的”，原来孩子嘴里的“他妈的”，都是“他妈的”从父亲身上学来的。

    故事可能是张保和先生瞎编的，但这个故事说明了一个普遍存在的现象，即祖父辈的行为直接影响着子女们的言行举止，这种潜移默化地影响势必关系到子女们日后的为人处世，关系到子女们以后事业的兴衰，虽然不是决定性的影响。


    7.家庭环境

    家庭环境主要指父母的学识、教养、信仰、价值观念、家庭经济地位、家庭人口及结构、兄弟姐妹众寡、家族势力、亲戚朋友们的社会地位及与自己家庭的关系等。

    比如，父母是大学教授，其对子女的影响与父母是工人农民对其子女的影响不一样；父母是虔诚的基督教徒，与父母是无神论者对子女的影响不一样；家庭富裕的与家庭贫穷地对人身心的健康、学习条件的优劣产生的作用不一样；大家庭中长大的与在小家庭中长大的不一样；独生子女与子女众多的不一样，甚至有个哥哥的人与有个姐姐的人不同；亲戚朋友间关系融洽、互相帮助的与关系恶劣、互相扯台的不一样；在当地家族势力的大小给人的影响完全不同；叔伯有人做大官、有大学问的与叔伯连自己的日子都过不好的对人的影响大不一样。

    家庭环境对人的影响好理解，大家自己多总结吧。


    8.社会环境

    社会环境主要指时代、国家民族的盛衰、所在城市或乡村经济发达与否、周围人们的文明素质、所在地学校的教学水平、生活区人们的宗教信仰等。

    时代指时间差异及社会变动时域，比如罗马帝国时代与毛泽东时代人们的价值观念不同；“文化大革命”时期与“改革开放”时期对人的影响区别很大。时代左右着人们的发展趋向，比如，烫发染发、描眉、涂唇、穿超短裙等在“文化大革命”时期将被看作是资产阶级腐朽没落的生活方式，今天这个观念已经更新不同了；“文化大革命”时期个人经商将被视为投机倒把，挖社会主义墙脚，今天已被看作是社会主义经济的有效和必要补充；“文化大革命”时期若有海外关系是倒霉的事，而今天已成了光荣的事。

    国家民族强盛，人人都可以扬眉吐气，即使到了异国他乡，也觉得高人一等；国家民族衰弱，人就会唉声叹气、萎靡不振，即使在国外，也抬不起头来。不要说军事、政治、经济、文化的强弱对每个人有影响，即使体育的强弱也影响到每一个人的生活。

    每个人所在地经济发达与否、人们的总体文明素质及教育水平高下与否直接影响着每个人的身心健康和生活质量。经济发达地区人们的生活方式、消费水平、所了解到的信息等远远好于、高于、多于落后地区。有些地方文人多，有些地方商人多，有些地方军人多，有些地方政治家多，其主要原因是当地经济文化教育的作用。

    周围人们的宗教信仰影响着一个人世界观的形成。我小时候逢年过节都要跟着大人们到庙里烧香磕头，庙里供奉着二郎神、土地爷、龙王的神像，供奉二郎神主要是求助于他的正义和能力；供奉土地神目的是祈求他保佑五谷丰登；供奉龙王爷的原因除了祈求风调雨顺外，由于我们经常与黄河打交道，所以求他保佑人们在河里游泳、取水、捉鱼、过河时平安且不要泛滥。这些活动至今在我的心里有很深的烙印，影响着我的思维。


    9.配偶

    配偶是每个人一生中最关键、最重要的人，他（她）的价值观、人生观、思想、文化素养、生活作风、饮食习惯、言行举止、喜怒哀乐、头痛脑热，甚至脚上的鸡眼、手指头上扎的小刺等无一不牵动着对方的心神毛发，热不得、冷不得、远不得、近不得，经常令人左右为难，哭笑不得，简直就是自己的另一半，另一个我，有人说“每个成功的男人后面都有一个伟大的女性”，我还可以说，每一个失败的男性后面都有一个不可理喻的女性，反之，每一个幸福的女性后面有一个伟大的男性，每一个不幸的女人后面有一个蛮不讲理的男人。配偶对人的影响之大，结过婚的人“哑巴吃饺子，心中有数”，我不必再啰嗦。


    10.子女

    人一旦有了子女，生活的重心开始偏移，抚养教育子女成了人生的头等大事。随着子女的逐渐成长，子女们的苦乐未来逐步控制了父母的心神，尤其是子女的学业和结婚成家，几乎成了父母生活的中心内容，仅学费一项，迫使父母起早贪黑，拼命赚钱，什么悠闲自在、超凡脱俗简直就是天方夜谭。子女越多，苦恼越多，人就有点像磨道里的驴，需要不停地沿着磨盘走，直到把米磨完为止。


    11.饮食及饮食起居习惯

    饮食是生命载体的养分，饮食的优劣好坏，直接左右着一个人的健康，从小营养良好的人，其生理发育就完善，气色及精神状态较佳、疾病少、头脑灵活、思路清晰，饮食差或偏重于某些食物，身体发育就不会平衡发展，比如过于肥胖，有些部位较发达，有些部位较衰弱，衰弱就容易导致疾病的产生，疾病又将影响到人的日常生活及工作效率，由此又将影响到一个人事业的成败。

    饮食习惯与人的健康息息相关，从养生学角度讲，“早吃好，午吃饱，晚吃少”，“未饥先食，未饱先止”，“饮食要诀缓、软、暖”等习惯有利于健康长寿，而暴饮暴食无节制、不按时进食、喜欢吃生冷硬的食物、不注意饮食卫生、厨房饭桌上苍蝇乱飞、做饭太多，经常吃剩菜剩饭等习惯就容易引起疾病。

    起居习惯不仅影响人的健康，也影响人的思维，一个经常熬夜，清晨从来不起的人，他所看到和想到的与一个日落而息，日出而起的人不一样，久而久之，两个人的健康状况和生活道路差别很大。

    健康是保证一个人幸福快乐的首要因素，而饮食及饮食起居习惯又与健康紧密相连，所以饮食及习惯直接影响着一个人人生的顺逆成败。

    道理很简单，但条件不允许，生活的压力又很大，处处实在身不由己。


    12.突变

    所谓突变，是指隐性的、看不见的、潜伏的、不易察觉的因子逐渐进行量的积累，达到极限，最后以人无法防范的方式突然爆发的变化。如脑溢血、心脏病突发、突然神经错乱、突然口眼歪斜、突然得怪疾、遭雷击、水中溺毙、突遭车祸、被人殴打、枪杀、忽遭逮捕、像美国世贸大厦突遭袭击等等种种令人意想不到，且影响终身的人生变化，只要遇上一次，人生的道路就要发生巨大的转折。

    绝大多数的人认为，像飞机失事、突遭车祸等是人倒霉，偶然的巧遇，实际上不是偶然，而是必然。宇宙中的一切变化都有原因，一切性质的变化都是量变的结果，没有量变的积累就不会有质的变化，量变达到极限必然要发生质的变化。飞机失事、遭遇车祸从表象看是偶然发生的，实际上它是必然要发生的。只有站在负宇宙的角度才能看到其变化的来龙去脉。

    人的死期若至，无法逃避，不是在车祸中丧生，就要在某个事件中死亡，不懂得负宇宙的人想延长一分钟都不可能。就像枪膛中的子弹，板机一扣，撞针一碰，必然要飞速射出，想在枪膛里多留几秒都办不到。

    我们稍加分析，比如一架飞机上有一百名乘客，若大多数人的死期已至，那么这架飞机必然要出事，不是机械事故，就是操作失灵；不是遇上强气流，就是遇上异常天气，总之要出事，死的必然要死，不该死的肯定能生还。如果某个人的死期尚未到，且不该受飞机失事后再生还的惊吓伤残，那么他即使已买了机票，也无法上飞机，不是家中突然有事，就是身体突然不适，或者走到半途又想起护照或机票忘在了家里，或者路上交通阻塞，总之，等满头大汗到了机场，飞机早已起飞。


    13.信仰

    信仰是建立在学校教育、环境影响、自我对客观物质世界的认识基础上的一种人生观、世界观。

    信仰的种类五花八门，千奇百怪。仅举以下主要几种：

    1)坚定地认为宇宙万物是上帝创造的；

    2)坚定地认为宇宙是大爆炸后再经过亿万年的演化、进化而自然形成的；

    3)宇宙是物质结构的，除了有形的物质外不存在其他东西；

    4)宇宙中的物质只是表象，其后面存在着不可感知的，但却起着决定作用的力量，比如规律、神佛魔等；

    5)一切的发生和变化，都是偶然的，不可预测的，事件之间并无因果关系；

    6)一切都是必然的，因果报应的，万物相互依存、互相牵制；

    7)宗教是建立在图腾崇拜基础上麻醉人民的精神鸦片；

    8)宗教是导引人们向往真善美，并约束人类社会向完美社会过度的一种有效方式；

    9)宗教是受神的旨意建立起来，能引导人进入天堂的途径；

    10)人有前世、来世，现世只是前世与来世之间的一个过程、通道、桥梁；

    11)人只是偶然产生的动物而已，根本不存在什么前世来世；

    12)人生只是一场梦幻，活着就要吃喝玩乐，及时消遣；

    13)有钱能使鬼推磨，钱就是上帝；

    14)钱是万恶之源；

    15)一切皆命运，半点不由人；

    16)事在人为，人定胜天，人生的路是自己走出来的；

    17)人生吗就这么回事，谁也说不清楚，凡事不可不信，也不可全信；

    18)胜者王侯败者贼，弱肉强食，物竞天择，适者生存，人就要不惜一切代价，去奋斗、竞争、战斗、获取成功。

    有什么样的信仰，就有什么样的精神状态和心理活动，有什么样的心理活动，就会有什么样的言论行动，有什么样的言论行动就有什么样的结果和人生道路，信仰是人生的导航器，不同的信仰成就不同的人生。

    你若相信宇宙万物是上帝所造，你肯定会成基督教（天主教）徒，或伊斯兰教教徒；若相信除了人之外，宇宙中还有不可知的神灵，你就会成为佛教教徒；若相信人体有无限的能量，通过有意识的修炼开发，就可拥有特异功能，就能成仙，那么你可能会成为道教徒；若相信万物皆必然，你就会听天由命，顺其自然，悠然自得，事事看得开；若相信事在人为，人定胜天，就会绞尽脑汁，顽强拼搏，成功了会喜笑颜开，失败了会跟自己过不去，将会苦恼终生；若认为钱是万能的，那么你生活的中心就是钱，钱将是驱动你日日奔忙的最大因素，你的一生必将在钱河中盛衰沉浮；若相信人有来世，你必然会注意自己的心念和言行，就会行善积德；若认为人活一生，没有来世，那肯定会不惜一切代价和方式去追求享乐……

    有什么样的信仰，就有什么样的人生。


    14.七情六欲

    七情指：喜、怒、哀、乐、惊、恐、思。

    六欲指：食欲、性欲、情欲、占有欲、求知欲、出类拔萃欲。

    七情六欲是人之本能，是驱动人每日奔波劳碌的内在因素，没有了七情六欲，人要么成行尸走肉，成植物人；要么成了神佛或鬼怪。七情六欲影响着人的品位、生活质量、道路，会成为一个什么样的人，全在于你对七情六欲的控制程度。

    我们来逐项分析。

    七情：

    喜：包括喜爱、喜悦、喜好、喜欢、高兴、快乐等情感；

    怒：包括愤怒、恼怒、发怒、怨恨、愤恨等情感；

    哀：包括悲伤、悲痛、悲哀、怜悯、哀怜、哀愁、哀悯、哀怨、哀思等情感；

    乐：指欢乐，身心愉悦，充满幸福的一种情感；

    惊：指惊咤、惊愕、惊慌、惊悸、惊奇、惊叹、惊喜、惊讶等情感；

    恐：指恐慌、恐惧、害怕、担心、担忧、畏惧等情感；

    思：指思念、想念、思慕等情感。

    六欲：

    食欲：生理本能由于饥饿而产生的想吃东西的欲望加社会环境影响而产生的想吃好、吃多、吃巧、吃奇、吃美的欲望；

    性欲：生理由于发育成熟而本能地产生的一种想与异性触摸接触、发泄能量的欲望加社会环境影响而产生的想猎奇探幽、排遣郁闷寂寞、甚至为了达到某个数目而向往异性的欲望；

    情欲：七情导致的欲望。比如喜欢就能导致想与某人朝夕相处交朋友的欲望；愤怒可导致想打击报复的欲望；悲伤可导致自虐、自杀的欲望；惊奇可导致探险的欲望；恐惧害怕可导致求安全的欲望，如装防盗门、找靠山、请保安、结婚生子女等；思念可导致想回家、想重逢的欲望。

    占有欲：本能地为扩充活动范围、排除干扰、争取自由而产生的想据为己有的欲望，如殖民地、私有财产、夫妻等是占有欲导致的一种结果；

    求知欲：好奇心引发的对未知领域和未知世界向往探索、想弄清究竟的一种欲望；

    出类拔萃欲：这是想得到社会承认的欲望。人人都不愿默默无闻，不愿被社会遗忘在某个角落，人人都想出类拔萃、与众不同、出人头地，都希望能得到他人的尊重、称赞、羡慕。于是就有了出类拔萃欲。

    出类拔萃欲对人有积极和消极两个方面，我们看看消极方面导致的一些人可笑的表现：

    “我爷爷当年是……”
    “我在国外访问期间……”
    “在你这个年纪的时候，我已经……”
    “你知道吗，我这只手表是国外亲戚送的，可贵哩。”
    “我早知道这件事一定会……”
    “告诉你吧，某某（指有名望的人）是我舅舅的铁杆朋友，他们的关系很不一般。”

    除了以上诸如此类以借光耀己想引起别人对自己得注意承认外，还有一些其他表现：

    公共场所大声说话，以引起他人对自己得注意；
    囊中羞涩，却喜欢在餐桌上慷慨解囊，以示自己富裕；
    知识贫乏，却故意要引经据典。“我最喜欢贝多芬的英雄交响曲，你呢？”
    自己毫无主张，却去挑剔攻击他人的观点，尤其从名人的言论或生活中挑出些刺来，然后故作学者姿态进行抨击。“我认为他的观点有失……”“我认为他这个人……”“他？不可能吧，他当年曾经……”

    家里新搞了装潢，或添置了高档家具电器，然后想方设法邀请人到家里作客；

    喜欢穿名牌服装或奇装异服的行为；
    喜欢染有色、古怪发型的行为；
    开上高级小轿车故意按喇叭的行为；
    想一鸣惊人而走极端的行为；
    在毫无办法的情况下，说“他算什么东西，我才不与他一般见识呢”。

    追求没必要的摆设、装饰的行为。比如女性烫发是为了好梳理，那么带高级项链为了什么呢？除了女性天生爱美的本能外，还有潜意识中出类拔萃欲的作用，就是通过美的形象引起别人的注意，要让周围的人知道她的存在。再比如男的穿西装是为了潇洒，那么带高级手表为了什么？如果仅仅为了获得准确的时间，还不如带一块即不怕丢，又不怕坏，又不上弦，花钱又少，又能显示月日星期的三元钱的电子表更好，看来不是为了时间，其实质是要告诉人们他的经济实力和能力，要让大家承认自己的存在、他的出类拔萃。

    出类拔萃欲的消极作用实际上给人带来的是浪费和麻烦，使人活的更累、更虚、更假。

    我在人群分类篇谈到了人与人是不同的，导致不同的核心因素是：靠本能生活的人是浑人；靠欲望生活的人是俗人；靠情感生活的人是凡人；靠理智生活的人是贤人；靠灵性生活的人是仙人。

    所以七情六欲对人的影响不可不察、不可不防、不可不警惕。


    15.物质世界的表象

    五彩缤纷的大千世界给我们呈现出来的是它的表面现象，而不是本质。一切的表象都是虚幻不实的，是随着时空的变化而变化的，如果我们只看表面现象，不抓其本质的东西，我们永远都会迷惘，会觉得世事无常，将无所适从。

    我们以牛顿发现万有引力的事例来分析，苹果落地这是司空见惯的表面现象，那么它的本质是什么呢？为什么它不向上去？为什么它不斜着掉下来，而是要垂直掉下（除去风力因素）？原来万物有吸引力，由于地球的引力大于苹果离树时它周围其它任何物体的引力，导致苹果垂直落下，这是必然的，不是偶然的。苹果落地这种表面现象的本质是引力，引力是看不见的，隐性的，牛顿之前的唯物主义者是不会承认引力的存在的，尽管引力是永恒存在的。

    我们看到候鸟迁徙，大雁南飞，这种表象的本质是天气要转凉；

    我们看到老鼠乱窜，鱼儿不停地跃出水面，狗乱吠，马乱嘶，这种表象的本质是要地震；

    我们看到有人满脸堆笑，百般逢迎巴结其上司，其本质是想得到好处；

    我们看到草木发芽、开花、结果，再凋零，其本质是时序的变化；

    我们看到人们在拼命学习，其本质之一是为了提高自己的社会地位；

    我们看到商人们忙忙碌碌，谈判、订货、运输、销售、打电话、发传真、请人吃饭、了解市场、搞情报信息，这种种表面现象的本质是为了赚钱；

    我们看到大街上人们在熙来攘往，奔波繁忙，其本质是为了想得到点什么，或者说是为了生存；

    我们看到某人脸色难看，形体消瘦，其本质是营养不良，或是身有疾患；

    我们看到战争在发生，车祸在发生，人在生病，有人在上升，有人在倒霉，这些表象背后的本质是因果报应——“道”的运行；

    我们看到人在不断诞生，不断死亡，生生死死，这种表面现象的本质是灵体生命的转换。

    一切现象都不是本质，本质是看不见的，隐性的，一切的表象都是本质的决定。表象只是虚幻不实很快就要消失的，不要说花草树木虫鸟风云很快要消失，就是人也只是一种表象，也要消失，只不过时间长短略不一样罢了。

    略述以上这些现象，是要告诉你，绝大多数的人被事物的表面现象所迷惑，看不到表象后面的本质。越是忙碌的人，越是被表面现象所束缚的人。

    物质世界的表象影响着人的思维、心理活动和行为。


    16.性格

    在“前世冤孽”中我们已涉及到了性格，那么什么是性格呢？性格就是人继承的前世生命载体的特征。性格绝不是父母性格的遗传。性格将决定一个人的总体发展方向。

    我们平常说某个人财源茂盛、仕途通达、子女成才是他几世修来的福分，事实的确如此。

    比如，一个人若前世生命的载体是狼，那么他的性格就是凶残，但若这个狼在未成成年狼之前被猎人捕获杀死，或因食物短缺而饿死，那么它就将转入家畜层，甚至转入人间，到人间后由于教育环境等因素，它（他）凶残的本性未显露出来，再未干过凶残的事，那么再下一世它（他）将继续返回人间，通过人间生活的磨练和修炼，逐渐涤去了它（他）凶残的本性，直到完全没有了狼的特征，再下一世就有机会转入千年界，在千年界若修行修炼的好，会在另一世转生到万年界，从万年界再进到极乐界，反之，就会下降。比如一个人在做人阶段表现凶残，那么他下一世就将转入家畜层或动物层，直到植物层-阴间-冰冻层-火炼层。

    有关生命在36维空间中是如何转换的，转化的条件和依据是什么，人类社会为什么有如此多的不同性格等请看《生命篇》。

    性格就是本性，本来的特性，是人自身很难对付控制的一种人体势能，什么样的性格成就什么样的人生，除非人严格地进行修行修炼。


    17.魔怪恶作剧

    魔怪恶作剧就是其它高层空间的生命在人间耍的把戏，有些仅仅是为了他们快乐，有些是对人的惩罚。就像人对其它动物和昆虫所做的恶作剧一样。对此我不敢多讲，仅提供以下事例，供大家思索。

    l)1829年10月16日，一艘叫“玛梅德”的英国快船载着21名水手，驶出了悉尼港，五天后一场大风暴刮翻了船，船员全部落水，幸好附近有一礁岩，他们攀了上去等候。三天后，一艘叫“斯依芙特修阿”的轮船救起了他们。过了三天，“斯依芙特修阿”遭厄运翻船，事发后八小时，一艘“嘎巴拿·莱迪”号船又救起了他们，但灾难接踵而来，“嘎巴拿·莱迪”号仅航行了三个小时，船上发生火灾，大家乘救生艇逃命，漂流之际，又被一艘快艇“库梅特”号救起，1８个小时后“库梅特”遇风暴在海上沉没，船员们在水中挣扎了十多个小时后又奇迹般地被邮船“丘比特”号发现救起，未过多时，“丘比特”号撞上暗礁，船员们再次落水，绝望之中又被“希蒂·奥普里茨”号客船救起。在不到两个星期的时间里，连续五次遇难，五次获救，且无一人死亡。这是典型的魔怪找开心恶作剧。

    2)1899年，有人在意大利自家院内被雷电击毙，过了三十年，这个人的儿子在同一地点以同样方式造雷击身亡，1949年10月8日，这个人的孙子又在院中被雷电击死。三代人在同一地方遭雷电击毙，这不是巧合、偶然，而是魔怪的恶作剧。

    3)1918年，加拿大的一位名叫圣梅福特的少校被雷电击伤，1924年他又被雷电击中，成半身瘫痪，1930年雷电再次击中了他，随之全身瘫痪，两年后与世长辞。1934年6月，雷电又将他的坟墓击中，把墓打的粉碎。

    4)18世纪的英国诗人佛可纳·威廉，以写出长诗《触礁》而名声大振，1769年他乘船抵达好望角外海时，不慎“触礁”翻船，沉尸海底。巧合吗？

    5)大家听说过菩萨显灵的事吧。菩萨显灵的事例古今中外很多，我在此只举一例：有个地区春播后连续两月滴雨未下，禾苗大部枯死，干旱又使人无法再播种，且时令已过，即使再播种，也不会成熟，靠天吃饭的农民们心急如焚，最后经当地政府默许，几十个村庄的人们自发地在黄河边搭了一个龙王庙，烧香磕头，祈求龙王显灵降雨，待到第三天傍晚时分，该地区普降大雨。巧合吗？

    6)我们村有个妇女，一直未孕，45岁夫死改嫁，第二任丈夫身强体壮，两月后她月事停止，她坚信已怀孕，随后肚子逐渐膨大，她喜不自胜，逢人便夸新丈夫能力卓越，六个月后她到医院去查，医生说这是假孕，宫内实无胎子。结果是一场空欢喜。这种现象，也是魔怪的恶作剧。

    7)“太岁头上动土”的事大家或许了解一点，“太岁”一般指从土中挖出来的一种肉菌体，谁挖出来，谁就面临着家破人亡的局面，这不是耸人听闻，这是事实。所以谁也不敢在太岁头上动土。免除这种厄运的办法就是在破土动工前选摘吉日良辰，并避开太岁犯忌方位即可。我们再看“法老的毒咒”，凡扰乱法老安宁的人绝大多数都会得怪病而亡，开罗博物馆馆长盖米尔·梅赫莱尔先生不相信这种说法，他说：“我一生与埃及古坟以及木乃伊打过多次交道，我不是还健在吗？”说过此话不到四个星期，就突然命归西天。英国埃及文化专门研究者华特·艾姆利教授，凭一生的功力就是希望能挖掘出古埃及人所敬畏的死神像“欧斯里斯”，就在他终于找到，并展示该神像之际，立时中风，瘫死于神像面前。这些人都是“太岁头上动了土”。其实，这类现象都归魔怪恶作剧。

    魔怪恶作剧是无法用科学的道理解释的，这属于超科学范畴。好多事情只要人一发狂，一吹大话，就必然招灾。比如，一个身体健康的人，只要在心里想着“我很健康”,一般没事，但只要在口头上吹大话“我很健康，我不会得病”，用不了多久，健康一定会出问题。这就是魔怪恶作剧对人的影响。


    18.天界的变化

    地球宇宙有36维空间，这在“空间篇”中我已简述。天界是36维空间之一，是神的世界，天界的变化对人的影响暂举一例：

    首先我们从诺查丹玛斯写的《诸世纪》开始分析，《诸世纪》准确地预言了许多发生的事件，如作者自己的死亡方式、法国国王亨利二世的死亡时间及方式等，对二次世界大战的情景描述得更加详细，甚至包括希特勒的名字都预言到了，还有“女子乘船在天空里飞翔”等。

    诺查丹玛斯医生能够预言未来，靠的是什么？是灵的启示？是逻辑推理？是丰富的知识？是高超的技能？是想象？是梦境？都不是。他的思维超越了时空，他准确地看到了这些情景。

    我这样讲，有什么凭据吗？请大家分析一下我自身的实践。

    我受张小平、张洪堡、严新等先生的影响，也认真地探索过气功及人体奥秘，后又通过八卦方位、奇门遁甲、风水学的原理，试创了一点简单易行的练功方法。根据这个方法，我断断续续地试练（1982年我曾经给办公室的同事讲过），尤其在北京对外经济贸易大学学习期间，每晚站在学校操场上练习，大约三个月左右的时间，感觉到了气场的存在及对自己的影响。来到津巴布韦后，又接着练习，1996年我在Mount Pleasant森林路10号后院练习时，突然看到了自己脉搏的跳动（闭着眼睛），再后来发生了这么一种现象，有天晚上，我躺在床上看书看到深夜，忽觉困倦，就熄了灯，蒙了头睡觉，大约不到一分钟光阴（当时意识还是比较清醒的，眼睛是闭着的），忽然“看见”了一大片园林，其情景非常逼真清晰，有点像陶渊明在《桃花源记》中所描述的景象，但未看到任何人，这个景象令人神往，简直可以说是神仙境界。从此以后，又看到了一些景象，加上梦中的一些情景和感悟，我总结出了36维空间。我闭着眼睛看到的这些真实的景象，到底是练功的结果，还是反常思维的结果，或是什么力量的启示，无法断定。

    现在市面上有一种三维四维图，或许很多人已经实践过了，看到了三维四维图内藏的图像，在表面现象的后面有一种真实的图景，这已不是什么奥秘了。

    我们再反过头来看诺查丹玛斯的预言，他真实地看到了几年、几十年、几百年后所要发生的情景，时间、空间对他来说已无任何障碍，我们这里要提出的问题是：《诸世纪》所预言的有关第二次世界大战的发生、发展过程、结局，包括女宇航员驾驶宇宙飞船登上太空等，这一切的发生是否是偶然。

    大家知道，偶然的事件是无法预测的，一个人能把三百年以后所要发生的事准确地预言出来，毫无疑问，这些事件的发生是必然的。

    那么为什么要发生世界大战呢？按照耶和华见证人们根据《圣经》的推算，1914年天界爆发了战争：“米迦勒和他的天使跟龙交战，龙和他的天使也来交战，却没有得胜，天上再也找不到他们的地方了。于是大龙被摔了下去，他就是最初的蛇，叫做魔鬼，又叫撒旦，正在迷惑世人所住的全地；他的天使也跟他一起被摔了下去……因此，天和住在天上的啊，你们都高兴吧！可是地和海有苦难了，因为魔鬼知道自己时日无多，就大为愤怒，下到你们那里了。”（《启示录》12章7-12节）

    这就是说，人间巨大的变化是受天界变化左右的，世人能有什么办法？那么二次世界大战中为什么特别是犹太人、基督教徒（以欧洲为主）、佛教国家的人（以亚洲为主）要遭受磨难呢？这是因为犹太人和基督徒与魔鬼撒旦为敌，而佛教国家的人是背叛了撒旦的人，撒旦到人间来，首先报复的就是与他为敌的人和背叛他的人，这是显而易见的。

    总之，天界的变化直接影响着人类，影响着每个人人生的轨迹，这是自我无法控制的。

    到此为止，大家一定认识到了宇宙和人生的必然性吧！宇宙是有秩序的，人生是有轨迹的，宇宙中及人生中绝对没有偶然的事，一切都是必然的。

    有人会问“既然一切是必然的，那我们还学习、工作、奔波个什么劲？干脆坐着等待算了”。我的回答是：你若能够坐下来平静地、无怨无悔地、无欲无惧地等，那么你已经了不起了，你的功能已经很高了，你已经超凡脱俗了。问题是：你能吗？你来到人间，面临着十乘万万亿个因素的制约和推动，你无法与之抗衡，只要你是人，你就会身不由己，你必然要学习、劳苦、奔波，该干什么你还得干什么，该想什么你还得想什么，该吃的必然要吃，该打交道的人你还得与其打交道。

    那么是不是说，我们只好听天由命，毫无办法了？不是，绝对不是。以上所谈的只是对大众而言，当我们认识了宇宙的奥妙，知道了人生的真谛，就可以发挥主观能动性，利用时间、空间来重新调整我们人生的坐标点和坐标系，一旦开始这么想、这么做，我们就不是普通大众中的一员了，我们人生的轨迹就开始了变化，“超出三界外，不在五行中”，我们通过修行修炼就可以超越人生，跳出欲界、色界、无色界，摆脱“五行”的束缚，直达彼岸。

    结论是：宇宙是秩序，人生是必然，只有通过修行修炼，人才能从必然王国走向自由王国。

    修行修炼要有目标，那么我们的目标是什么呢？

    最低目标：健康、富裕、自由。

    中期目标：入俗脱俗、涉世出世、尽心了心、就凡超凡。

    最高目标：超越时空，奔向永恒。

    总体目标：获得完美人性。

    那么什么是完美人性的标准呢？



