四、完美人性的标准

雪峰


    完美的人性对个体而言，是生命进入高层空间的必备条件，对全体人类而言，是建立公正、和平、幸福的全人类价值体系的先决条件。没有完美的人性，个体不仅无法获得幸福美满的生活，而且也没有美好的未来，全人类也只能永远在竞争、对抗、战争中沉浮。

    完美的人性必须具备八个条件：

    1.敬畏上帝、敬重神佛、尊重他人；
    2.无胜负心、斗争心；
    3.热爱大自然；
    4.谦逊、守信、诚实；
    5.有同情心、怜悯心；
    6.无论处于顺境还是逆境，能自我调整，保持平静；
    7.顺应自然法则，不企求特异；
    8.热爱生命、热爱劳动。


    1.敬畏上帝、敬重神佛、尊重他人

    敬畏上帝：

    我们已经知道，真主-佛祖上帝是宇宙万物的创造者，是天国众神之主，是生命的摇篮，智慧的发祥地，是宇宙的原动力，超物质世界的能量中心。他具有8大特征：唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧，他以灵体形式存在于负宇宙中，以“道”（即法力）维护着宇宙的有序运行。

    真主-佛祖上帝没有固定的形态，他可以成为宇宙万物的任一形态，他不是宇宙万物，但宇宙万物都来源于他，只要他愿意，没有什么不可以成就，他要把月球挪走，随时可以进行，他要让火星上充满生机，很快就能实现。

    我们人类没有什么了不起，即控制不了地球的运行，也控制不了自己的生死，即阻挡不了闪电雷鸣，也管不了潮起潮落，没有真主-佛祖上帝恩赐的大自然中的一切，我们一分钟也活不了。

    “天不怕，地不怕的大无畏革命精神”能给我们带来什么？只能带来混乱、贫穷、无知、落后。什么都不怕、什么都敢做、人是万物之灵、人定胜天，其结果是信仰危机、大自然遭到破坏、法盲文盲充斥、道德沦丧、各人有各人的标准、都是“老子天下第一”。可怕呀！

    《道德经》中讲，“民不畏威，则大威至”，这个“大威”就是上帝，我们若不敬畏上帝，挪亚时代的洪水会再次降临。难道我们还不敬畏上帝吗？只有敬畏上帝，我们才能得着智慧；只有敬畏上帝，我们才能得着生命和平；只有敬畏上帝，人类才有美好的前程。任何对人类才能的无限度夸大，只能导致人类的毁灭。从个人来讲，任何一个不敬畏上帝的人，就永远没有机会去千年界，更谈不上去万年界、极乐界了。

    我们可以狂妄自大，藐视动植物；我们可以胆大包天，去征服太空，但若我们的智慧还不足以控制闪电雷鸣、潮起潮落；不足以控制火山爆发、地震裂变；不足以控制突然事变、衰老死亡，那么就不要说亵渎上帝的话，就不能自高自大，目空一切。

    如何敬畏上帝？

    1.如走钢丝，如履薄冰般地畏惧上帝。
    2.不可无视上帝，而去崇拜供奉其他神佛或世间伟人。
    3.自始至终对真主-佛祖上帝心存感激。
    4.不可扭曲上帝形象，不可亵渎上帝。
    5.不可以上帝的名义说话行事。

    敬尊神、天仙和佛：

    神专指天界维护宇宙秩序的众神（对人类而言，就是指耶稣和撒旦）,众神以真主-佛祖上帝为统帅。天仙和佛就是天使。仙佛以神为主。宇宙中神高于仙佛、仙佛高于人、人高于动物、动物高于植物、植物高于山石河流、山石河流高于气象、气象高于细菌、细菌高于阴间众生、阴间众生高于冰冻层及火炼层受难之人。

    人间只出现过一个神，他就是耶稣，世间三千年之内只出现过一尊佛，他就是释迦牟尼。人类社会最后一位受神启示的人是穆罕默德。除此之外的一切神佛都是假的、邪的。但在人间，仙（菩萨）是无数的。

    由于人类对负宇宙、负空间、负时间、反物质的认识太肤浅，看不到波长在400毫微米-700毫微米光线之外的物质，听不到频率在20-20,000赫兹之外的声音，所以无法认识神佛。但我们不能由于自己的无知而否定神佛的存在。

    敬尊神、天仙和佛，关键是要敬尊耶稣、老子和释迦牟尼。耶稣和释迦牟尼通过他们的弟子，给我们留下了丰富的知识和高深的智慧，老子通过《道德经》给我们解释了“道”的意义，他们的话，就是做人的第一准则，是走向永恒生命的通途。

    敬尊耶稣，最主要的是理解和遵守《马太福音》《马可福音》《路加福音》《约翰福音》中所记载的耶稣的教导。一定要自己读读，不可道听途说，妄加评论，以免误解。

    敬尊释迦牟尼，最主要的是亲自读一读佛教经典中记载的释迦牟尼的语录，要细细品味其深奥的道理，不懂的，向佛教人士，或世外高人请教，最重要的是感悟，要学会举一反三、触类旁通。

    解剖一个麻雀，就应知道天下麻雀的生理结构，没必要再去一个个解剖；从任何地方舀起一滴水，得知其结构为H2O后，没有必要再跑遍天下去对所有的水进行化验分析。当你认识到“佛法无二，佛法无法”的道理后，就可以辨识天下佛法，就可以“一览众山小”，也就没有必要去一本一本地研究浩如烟海的佛教典籍。

    敬尊神仙佛，才能升华人性；敬尊神仙佛，才能智慧顿生；敬尊神仙佛，才能理解负宇宙；敬尊神仙佛，才能找到生命通道；敬尊神仙佛，对自己有无穷的助益。许多人把敬尊神仙佛看作是迷信，实际上这是很大的误解。已知世界很小，未知世界非常庞大，我们不应该由于自己的无知，而把自己局限于小小的已知世界中，枉费自己美好的人生。

    尊重他人：

    从世俗的角度讲，人有高低贵贱之别，但从生命的本质来讲，人一律平等，没有什么人的生命高贵于我们的生命，也没有什么人的生命低贱于我们的生命。作为一个有完美人性的人，对生命要一视同仁，也就是对人要一视同仁，不论他是总统、大科学家，还是一介平民、普通百姓；不论他健康英俊，还是残疾丑陋；不论他腰缠万贯，还是一贫如洗；不论他是百岁老人，还是三月婴儿；不论他身居皇室，还是身陷囹圄；不论他信仰伊斯兰教，还是信奉嗜那教，我们都要尊重。

    所谓尊重，就是要接纳他人不同于我们的信仰、习惯、爱好及特征。比如你信奉佛教，就不能去歧视、打击犹太教，你信仰基督教，就不能唯我独尊，贬低无神教，你习惯喝茶，就不能干涉他人喝咖啡，你喜欢朴素，就不应干预他人穿金戴银，你喜欢搞艺术，就不应贬低他人醉心于商业赚钱……

    或许有人问“他人随地吐痰、吸毒、调戏妇女、打家劫舍、欺压良善，难道我还要尊重他吗？”

    我的回答是：要尊重。他人的这些习惯、行径，只是说明他文明素质差、品格低下、道德败坏，与生命的本质是两回事。太阳一视同仁地照在每个人的身上，月光一视同仁地撒向人间，“金无足赤，人无完人”，生命的本质（就人而言）无层次高低之分，我们没有理由不尊重他人。

    下面我列举一些不尊重他人的表现，供大家借鉴：

    1.随地吐痰、大小便。
    2.公共场所高声喧哗。
    3.便后不冲，垃圾乱扔。
    4.破门而入，不打招呼。
    5.扫他人兴致，搅他人摊子。
    6.不排队，不按顺序接受服务。
    7.打搅他人休息，扰乱别人宁静。
    8.约会、开会、赴宴不准时。
    9.言而无信，不信守诺言。
    10.吃饭擤鼻涕，来客时骂媳妇打子女。
    11.嘲笑、讽刺、挖苦、辱骂、殴打他人。
    12.打骂、恐吓孩童（包括自己的子女）。
    13.剥夺儿童正常娱乐，强迫其学习。
    14.向人身上吐口水。
    15.对年长者粗声吆喝。
    16.对年幼者瞪眼。
    17.揭发他人隐私。
    18.数落他人亲朋好友的不是。
    19.强迫他人改变其信仰。
    20.与异性强行性交。
    21.限制他人自由（包括夫妻之间）。
    22.不接受他人善意的尊敬。
    23.贿赂上司，强行送礼，使其进退两难。
    24.对残疾人指指点点，不屑一顾。
    25.深夜敲门（除非常事件外），开车随意打喇叭。
    26.语言粗俗，骂大街。
    27.穿拖鞋、衣冠不整赴宴会。
    28.在正式场合穿超短裙，袒胸露腹。
    29.与他人妻子谈性说爱，与他人丈夫打情骂俏。
    30.借东西不还，损坏东西不赔。
    31.浪费他人时间。
    32.夺人所好。
    33.在快车道上开慢车，在慢车道上开快车。
    34.在繁忙的交通区不走人行道，横穿马路，妨碍交通。
    35.撒谎、造谣、报道失实。
    36.放狗咬人，仗势欺人。
    37.有客人时把脚搭在茶几桌子上。
    38.乱翻他人书橱。
    39.拿次品送人。
    40.出售劣质商品。
    41.旅客尚未进车，就起动。
    42.司机对妨碍车辆行驶的人说：“你找死啊！”“不想活了！”“瞎眼啦！”
    43.让外行干内行工作。
    44.让不能胜任者去当领导。
    45.让专家去做其不熟悉，不热爱的工作。
    46.开会，强行灌输政治思想。
    47.随便搜包、搜身。
    48.以“莫须有”罪名跟踪、调查、监视他人。
    49.当老师的讽刺、挖苦、贬抑自己的学生，打击学生的自尊心和自信心。
    50.巧立名目乱收费。
    51.贬低同行，同事。
    52.背后说人坏话。
    53.嫉妒、诋毁他人成就。
    54.过分地吹捧、赞颂及反面表扬。
    55.围观、起哄、教唆。
    56.偷看他人信件。
    57.冲人打喷嚏、咳嗽。
    58.明知自己有传染性疾病，故意要去公共场所。
    59.干涉他人私生活。
    60.羞辱他人。
    61.节假日和休息天让人办公事。
    62.在公共场所放响屁，脱鞋脱袜子。
    63.以“莫须有”罪名损害他人形象和声誉。
    64.胡乱猜测，以自己的心思推测他人的言行和发展趋势。
    65.在穷人面前摆阔气，在文盲面前摆学识。
    66.剽窃、仿造他人的研究成果。
    67.剥削他人劳动，剥夺他人权利。
    68.剥夺他人通过辛勤劳动积累的私有财产。
    69.擅闯他人禁地。
    70.挖掘他人祖坟。
    71.夜晚开车用远光灯照射对面来人、来车。
    72.凡是使人处于尴尬境地的言行做法等。

    ……

    以上列举的不尊重他人的表现，构不成刑事罪，但恰恰是这些不起眼的小事造成了人生巨大的悲苦，如果人人都能尊重他人，不用说，人间就是仙境了。但要人人都学会尊重他人，那是不可能的，除非由神来管理人类，并解决人们的衣食住行等问题，然后施行强制措施，或者人人都已拥有了完美的人性。

    其余一切触犯了国家法律，又伤害了他人的行为都是不尊重人的表现。


    2.无胜负心、斗争心

    人生的意义在于求道成仙，不在于争强好胜，获取胜利。一个人若不升华自己的人格，不去追求完美的人性，而将一生的时间和精力都耗费在通过斗争获得金钱财富、名利地位、成功胜利、光宗耀祖、名垂千古上的话，就是本末倒置。

    通向高层生命空间唯一的通行证是：完美的人性。其余都是人生的累赘和垃圾。

    追求无胜负心、斗争心的人，应认识到你是天地间独一无二的，你有你自己的人生道路和对美好生活的追求，你要以真主-佛祖上帝的标准做人，而不以世俗社会的价值标准做人，你通过劳动获取适当的生存条件，没有必要用宝贵的生命去换取毫无价值的东西。作为人类社会的一员，你要尽你应尽的责任和义务，不要为了满足虚荣心和自尊心去迎合世人的所求。你若是一棵小草，就不要去羡慕白杨的挺拔和牡丹的娇贵；你若是一株玫瑰，就不要去嘲笑小草的渺小和柳树的单调。不要由于生活的逼迫而降低你做人的标准去向世俗屈膝折腰，不要做自己不愿做的事。

    做事，是为了人性美的缘故，由此若人们给你加官进爵、赐封授衔，那是他们的事，不能因为你当了总统，就不敢去打打高尔夫球；不能因为授予你诺贝尔奖，就不敢到湖边垂钓；不能因为赐封你为道德大师，就禁止自己到大海边裸体浴场的沙滩上赤条条地躺一躺。

    坚决不做金钱、名利、地位、美色、家庭、民族、国家、他人、宗教的奴隶，你不要凌驾于任何人之上，也不要屈从于任何人之下，你与所有的人平等。你的生活波澜起伏、坎坷曲折，纯粹是你生活的点缀，绝不是什么成功或失败，不要为“成功”喜泣，“失败”悲泪。

    任何人，不应用神仙佛来压你，因为你首先是人；任何人也不要拿他自己都模棱两可，弄不清楚的虚幻未来来安慰你、引导你，你首先要享受属于你的今生今世的美好生活；不要让他人拿他自己都遵守不了的道德信条给你套精神枷锁，你应该有你做人的标准。

    让他人去尽情地竞争、竞赛、对抗、斗争吧！不要让自己卷入其中。你要以你自己的方式，自己步伐和速度走完你人生的里程。

    人类社会最有前途的人既不是总统、科学家、民族英雄，也不是艺术家、文学家、平民百姓，而是具有完美人性的人。

    释迦牟尼佛明示我们：“得无净三昧，人中最为第一，是第一离欲阿罗汉。”意思是说，达到没有胜负心、斗争心的境界，这就达到了做人的最高境界。达到此境界就可超脱生死，不再生死轮回。

    无胜负心、斗争心的人，就是活的菩萨，就是仙，就是世间的伟人。

    达到没有胜负心境界的人有如下特征：

    不参与任何决定胜败输赢的活动，不以谁胜谁败谁输谁赢论人的功过得失、强弱刚柔。不论是工作、学习、还是消遣、娱乐，内心没有争第一、第二名之心；不论是继承遗产、晋级分物，还是同行往来、挑选职业，该我的属于我，不该我的不谋、不争、不抢。必要时，把生存的权利让给他人，把死亡留给自己。

    达到没有斗争心境界的人有如下特征：

    不承认“弱肉强食，适者生存”的进化论观点，认为人类社会可以同舟共济、和平共处。人类活动的任何领域，都能找到一条最佳的和平解决途径，没有必要勾心斗角、尔虞我诈、你争我夺、刀兵相见。当周围的人们利欲熏熏、热血沸腾、剑拔弩张、不可理喻之时，就冷眼相观、漠然置之，让其争个你死我活、头破血流。

    人生没有赢家，此一时，彼一时，三十年河东，三十年河西，最后都要两手空空而去，斗什么争，争什么斗，逞什么能，显什么威！

    一个不清楚自己明天的人，永远是一朵飘浮的云、秋风中的叶、池塘里的鱼、草丛中的虫。从历史的长河看人类为了成败得失、输赢胜负的争斗与动物中的苍蝇竞血、蝼蚁争食、鼠咬鸡啄、狐追狼逐、龙争虎斗毫无二致，并未文明多少。

    日月如梭，光阴似箭，要珍惜自己有限的时光，不要让俗世间的是是非非扰乱了你的心境，不要让自己陷入为胜负而斗争的泥淖而迷惑不拔。


    3.热爱大自然

    大自然是真主-佛祖上帝送给我们的珍贵礼品，地球是生养我们的美丽家园。喷薄而出的太阳、温柔迷人的月光、星光灿烂的夜空、空气清新的早晨、凉风习习的傍晚、白云飘动的蓝天、碧波荡漾的大海、闪着银光的沙滩、一望无际的绿色草原、松涛阵阵的原始森林、茫茫的戈壁、淙淙的溪流、每一座高山、每一个峡谷、每一处山川、每一条河流，给了我们多少美的享受，引起了我们多少向往和无尽的暇想！

    大自然养育着我们，无私地奉献于我们，每一棵小草、每一撮土壤、每一条昆虫、每一只小鸟、每一丝风、每一滴水……都是我们的命根子。

    当我们欣喜于现代工业文明巨大的进步，注视着工业大烟囱冒出的滚滚浓烟时候；当我们享受着一座座核电站输出的电能，使用着一座座炼油厂提炼出的柴油、汽油的时候；当我们拦腰截断一条条河流，筑起了一个个蓄水大坝的时候；当我们展望生物基因工程会给我们带来比西瓜还大的桃子的时候，有多少人能意识到我们人类在慢性自杀，自掘坟墓！

    当人类自高自大，相信“人定胜天”的时候；当我们热火朝天，毁山林为梯田，开草滩为耕地，填水洼为农田，变青山绿水为矿山工厂的时候，有谁考虑到我们是在透支子孙后代和自己来世的福祉！

    当农药铺天盖地，昆虫绝迹，鸟雀无踪的时候；当老鼠被药物杀死，猫儿靠人食喂养的时候；当鱼网越织越细，小鱼小虾无处藏身的时候；当为了象牙、犀牛角、鹿茸、麝香、熊掌、燕窝、猴脑、蛇胆、虎骨、豹皮等到大自然中滥捕滥杀那些野生动物的时候；当人们什么都想吃，什么都敢吃，不怕天，不怕地的时候；有多少人能意识到我们在造孽，在加速人类的毁灭！

    当人们不惜巨资去购买珍藏名画名雕，陶醉在室内山水的时候；当人们忘情于电脑网络的虚拟空间中而不能自拔的时候；当一座座高楼大厦向四处延伸，人们在赞叹自己的“智慧杰作”而忘乎所以的时候；当人们沐浴在五光十色的霓虹灯下，喝着香槟美酒，吃着山珍海味，听着歌星演唱，拥着迷人的超短裙，无拘无束，兴高采烈的时候；又有几人能听到我们身后的大自然在哭泣！

    当人们羡慕比尔.盖茨，追逐财富，想一夜暴富而明目张胆地把工厂的废气排入大气层，让化肥厂的污水渗入地底，把医院的传染病病毒之水倒进河流，把船上的废油倾入海洋的时候，有多少人能意识到你这是在犯罪，在杀人！

    如何热爱大自然？

    不穿动物皮衣、不穿动物皮鞋、不佩戴从动物身上来的装饰品、不使用动物皮做的背包、皮带等。
    不吃野生动物肉、不喝搀杂了动物原料做的酒、饮料。
    不饲养野生动物、不捕抓野生动物、不伤害野生动物。
    不乱砍滥伐草木。
    不参与任何污染空气、大地、河流及其它破坏大自然的活动。
    不过分地赞美歌颂人类的“杰作”。
    热爱大自然，保护大自然，大自然就会反过来热爱我们、保护我们、养育我们。


    4.谦逊、守信、诚实

    真正的谦逊是实事求是，既不夸大自己，也不贬抑自己。假如爱因斯坦说：“我是当代最伟大的科学家之一，绝大部分的科学家不如我，有些给我提鞋都不配。”我们就不能说爱因斯坦傲慢、不谦逊，因为事实的确如此；假如毛泽东说：“关于政治权谋，我只知皮毛，既逊色于秦皇汉武李世民，也不如林彪周恩来刘少奇。”那么，也不叫谦逊，因为事实不是这样。

    太阳是谦逊的、月亮是谦逊的、牡丹是谦逊的、小草是谦逊的。

    太阳说：“我不如月亮温柔。”月亮说：“我不如太阳辉煌。”牡丹说：“我不如小草善生。”小草说：“我不如牡丹娇贵。”这就是谦逊。

    太阳说：“月亮算什么东西，若明若暗、若即若离、偷偷摸摸、昼伏夜出，怎及得我太阳光芒万丈、光明磊落。”月亮说：“太阳有什么了不起，赤裸裸地挂在天上，目中无人、傲慢无礼、脱离群众，即不懂含蓄，也不知谦让，怎及我月亮礼贤下士，让星星也闪烁闪烁。”牡丹说：“草？猥獕下贱、到处乱爬的小草？能与我同日而语吗？我藐视权贵，敢与皇帝对抗，你能吗？你有那个资格吗？整天只知随风摇摆、听凭摆布、卑躬屈膝、以求苟安。我为人类带来的是华贵高雅、富丽堂皇的美的享受。听说过洛阳牡丹节吗？那是专为我而歌、而唱，小草你有这个能耐吗？真是！”小草说：“牡丹？就是那个用华丽的外表招摇撞骗、勾引达官贵人为其折腰，华而不实、自名不凡的‘画皮’吗？有什么了不起！武则天一纸令下，还不是灰溜溜地颠出了紫禁城？你看我们小草‘野火烧不尽，春风吹又生’，几时可曾向人类低下过我们高贵的头？洛阳牡丹节？不就是哗众取宠，靠人类的几声可怜的赞美而自我陶醉的闹剧吗？你瞧我们小草‘千磨万击还坚韧，任尔东西南北风’，我们走遍荒山野岭、峡谷戈壁，区区一个洛阳城，能装得下我们的足迹吗？真是！”这就不是谦逊了。

    我认识一个原来也和我一样，也是贫下中农出身，后靠借钱发了点小财的老板娘，动不动就嚷道：“你看这帮穷鬼，缺乏教养，真能把人气死。”我每次听了，如鱼刺在喉，吞吐不易，人忘本的速度比火箭还快。这种忘本的言行就不是谦逊了。

    真正谦逊的人能达到这么一种境界：万物平等，我没有什么了不起；奥妙无穷，我只晓得一点皮毛。山外有山，天外有天，峰回路转，岂能常贤。

    守信是完美人性的重要标志之一。所谓守信，就是要全面承担自己的责任和义务；所谓守信，就是“言必行，行必果”；所谓守信，就是不信口开河，欺骗他人。

    父母精心抚养子女就是守信；子女尽心赡养老人就是守信；部下专心干好本职工作就是守信；上司爱心体贴下属就是守信；严格履行合同、协议就是守信；说话算数，不令人失望就是守信。反之，就是无信。

    守信之人可依赖，守信之人可托权，守信之人有良知，守信之人不坏事。

    无信之人不可知，无信之人不可用，无信之人很危险、无信之人喜狡辩。

    诚实是人性的本质，木讷是物性的本质，狡诈是兽性的本质，超脱是佛性的本质。

    诚实的表现是：实事求是，不扩大、不缩小，不懂就是不懂，不行就是不行，鹿就是鹿，马就是马，穿上“皇帝的新衣”就等于什么都没穿，渴了就是渴了，饿了就是饿了，嘴上说的就是心里想的，不拐弯抹角、迂回绕弯、见风使舵、欺上瞒下。

    不诚实的表现是：虚虚实实、真真假假、投机取巧、曲意逢迎、张冠李戴、瞒天过海、声东击西、暗度陈仓、当面一套，背后一套、棉内藏针、言行不一、撒谎、狡辩、抵赖、欺骗、以次充好、缺斤少两、言而无信、缺乏真诚。

    不诚实集中表现在战场、商场、官场、情场之中，在这四大场上，诚实意味着失败和被淘汰出局。但这不是什么人类聪明和智慧的结晶，而是人类劣性的表证。

    一个诚实的人置身于不诚实的人群中，就像一个羊进入了狼群。

    一个不诚实的人置身于诚实的人群中，恰如一条狼混进了羊群。

    诚实的人在人间干不了所谓的“大事”，但可获得一世的安宁平静及来世的福祉。

    不诚实的人可得意于一时甚至一世，但心神终究不得清静，来世无法进入千年界。

    无论世路多么艰险，命运多么舛变，要想拥有完美的人性，获得美好永恒的未来，就必须诚实，眼光就要盯住更长远、更有价值的人生终极目标，暂时放弃“一城一地的得失”，卸掉人生的累赘，坚定地向着更加辉煌的未来前进。否则，生命只能永远在低层次轮回。


    5.有同情心、怜悯心-爱

    同情心、怜悯心——爱，是人性的高级层次，是通向佛性的桥梁和必经之途。

    同情就是同情整个人类悲苦的命运；怜悯就是怜悯每个个体悲惨的结局。

    回顾整个人类的历史，是一幅凄惨悲壮的画面，虽然有几笔表面风平浪静的图像，可在风平浪静的下面又是一幅明争暗斗、凄风苦雨的场面，除去诺亚时代的洪水、近代欧洲的黑死病、第二次世界大战不谈，但看部落、种族、政党、宗教之间的战争和利益集团之间的纷争，就让人怵目惊心，失去活着的信心。人类的智慧在哪？出路在哪？难道残酷的斗争就是推动人类历史前进的最佳动力？对此，不由人不痛心同情。

    我们抛开整体，把视角投射到个体上面，看看已死的、正在死的、未来要死的几百亿人，有几人获得了完美的人生？饥饿、疾病、忧虑、恐惧、担心、死亡，紧紧攫住了每个人的心神，有几人活得潇洒如意？诗人、艺术家、音乐家短暂的快乐并不能掩盖其长久的心神煎熬；英雄、富翁、皇帝片刻的辉煌也无法遮挡其长期的彷徨；总统们表面的威风和奢华并不表明他们的心神比老百姓的平静；商人们每日财富的不断增加并不能抹去心中的焦虑，更何况无助的普通平民百姓。探索了上万年，人类仍找不到一个好的活法，不由人不怜悯。

    对人类的同情和怜悯，会使我们的人格升华。失去了同情和怜悯，就将与草木无异、野兽同趣。抱有同情和怜悯之心，可使我们聪明起来，智慧起来，理智起来。

    但要注意，对有强烈自尊心的人而言，被别人同情和怜悯是一种耻辱。所以我们不能轻易地在表情和行动上表现出对人的同情和怜悯。假如有人正在挨饿，但若他不向你求援，就不要去助他，假若有人忽遭不幸，但若他不向你求助，你就不要去帮他。

    有些人不可理喻、爱憎不明、反复无常、恩将仇报，你若同情他、怜悯他，他会给你带来无穷的烦恼。如象寓言故事中讲的“农夫与蛇”，农夫由于同情、怜悯它，最后反被那条毒蛇咬死。再比如婚姻方面，若不是真正喜欢和相亲相爱，而是出于同情和怜悯与之结合，那以后的日子就不会有真正的幸福而言，你自己就将会成为被同情、被怜悯的对象。


    6.无论处于顺境还是逆境，能自我调整，保持平静

    人生之路曲折起伏，有上坡、有下坡、有宽路、有窄道，有时甚至是羊肠小道，亦或是荆棘丛生，无路可行，尤其当一个人开始探索生命之路、宇宙真理时，其路途更加崎岖艰险，充满危机，更可怕的是没有同行、旅伴，单枪匹马、偊偊独行，时不时地你会听到狼嗥虎啸、蛇嘶鬼唤，人群的误解、亲人们的不理解、“大师”们的教导、人类社会几千年来形成的习惯思维等会使你心神憔悴、疲惫不堪，有时侯你恨不得躺下来睡着，并希望永远再不要醒来。

    当我们处于顺境时，不要自傲自狂，要把一切的好处归功于真主-佛祖上帝的庇佑，要心存感激，这样就不至于使自己忘乎所以、乐极生悲；当我们处于逆境时，不要自暴自弃，要把一切的坏处归咎于自己的言行失误，归于自己的孽报，这样就不至于去恨天恨地恨社会恨他人，只要无怨无悔无恨，就能保持心态平静，就能力挽狂澜，就能化腐朽为神奇、化逆境为顺境。

    以下是对付一些特殊逆境的办法。

    1）少年丧父、中年丧妻、老年丧子

    这是人生最大的不幸，这种不幸会使人孤独、困惑、迷惘、自惭形秽，丧失信心。当这种不幸降临时，要有以下认识。

    “福兮祸所伏，祸兮福所依”，不幸是导致人成佛的最好催化剂，不幸能使人对人生获得更深层的认识，能启迪你认识生命的实质。只要我们心神不乱，坦然接受，不妄自菲薄，咬牙坚持，就能很快走上通向超时空之路。

    每个人都有自己生命的轨迹，宇宙中的一切都是因果关系，受苦、受难、受罪不完全是一桩坏事，佛释迦牟尼经常教诲我们说，在人间受罪，被世人轻贱，先世罪孽即可抵消，来世就可有希望进入高层生命空间。耶稣说：“你们贫穷的人有福了！因为上帝的国是你们的。你们饥饿的人有福了！因为你们将要饱足。你们哀哭的人有福了！因为你们将要喜笑。人恨恶你们，你们就有福了！当那日，你们要欢喜跳跃，因为你们在天上的赏赐是大的。你们富足的人有祸了！因为你们已受过你们的安慰。你们饱足的人有祸了！因为你们将要饥饿。你们喜笑的人有祸了！因为你们将要哀恸哭泣。人都说你们好的时候，你们就有祸了！因为他们待他们的假先知也是这样。”

    老子讲：“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之。”这个大道理反过来也成立，将欲张之，必固歙之；将欲强之，必固弱之；将欲兴之，必固废之；将欲与之，必固取之。

    从基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙祖老子的智慧教诲中我们可以明确：真主-佛祖上帝若爱你、喜欢你、给你永恒的生命，首先必然要使你处于贫穷、困苦、受难、遭罪的境地。“天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨、枯其心志、饿其体肤……”天欲引你去生命的高层空间，必先使你受苦受罪、迷茫烦恼，否则，人会傲慢自私、不可理喻、不受劝导，如此，怎能让你去千年界。

    未来如此辉煌美好，我们还有什么苦吃不了！还有什么罪受不了！

    所以，我们必须“知其雄，守其雌”，“知其白，守其黑”，“知其荣，守其辱”。

    这样才不至于陷入泥淖不拔。

    2）被人诬陷，有口难辩

    被人误解、被人诬陷时的心神感受比明火执仗的刀砍斧剁还要难受，内心的苦闷、忿懑向无人诉说，人大多数情况下的自杀就是在这种情况下发生的。

    处于这种逆境之中，我们就不能按照常规思维来对待社会和自己，鸣冤叫屈、怨天尤人、义愤填膺、仇视社会只能加速自己精神的崩溃。我们要认识到：是非自有神辨清，功过自有道评定，生死荣辱暂放弃，静待春暖花开时。先在内心把自己置身于一个荒无人烟的孤岛上，“冷眼向洋看世界”，同时，把这次逆境化为人生的转折点，积极探索生命和人生的本质，争取“柳暗花明又一村”。

    3）身患绝症，无钱医治

    处于这种逆境，不要悲叹自己的命运，也不要迢迢千里，浪费时间、精力和金钱去寻找灵丹妙药。秦始皇派遣三千童男童女到所谓的蓬莱岛上去寻求长生不老药，结果那些人杳如黄鹤，一去不返，李世民吃了袁天罡的仙丹也未能益寿延年，何况我们这些穷苦老百姓，一年四季，披星戴月、省吃俭用，能有几个铜钱去消耗，况且现在的医药费又如此昂贵，我们怎能负担得起，更要惋惜和怜悯的是我们的亲人，因为真正悲伤痛苦的是他们，而不是自己，因为他们还要活下去，还要走一段很长的路，所以我们首先要为亲朋好友着想。

    那么，对于自己，是不是说我们就垂头丧气、愁眉锁眼、一蹶不振、听之任之呢？

    不是！《圣经》中讲“思想专注于肉体，就招致死亡；思想专注于灵，就得着生命和平”。人总有一死，死亡并不可怕，可怕的是肉体生命死亡后，灵体生命去向下界，所以，当我们面临死亡，在人间的时日无多的时候，就需要把全副的心神用到灵体生命的建设上，以便肉体死后，我们的灵体生命能通向更好的生命空间。

    真正幸福的生命是干脆没有降生人间，直接去往高层空间，其次是降生后马上死去，再其次是刚过完童年生活就能死去，最差的是活得不明不白，稀里糊涂，已达耄耋之年，还要受罪延年。因为死的越早，造孽越少，造孽越少，去往生命高层空间的可能性越大。

    如何建设灵体生命？最简洁有效的途径是进入生命禅院，走超时空之路，如此，就能超脱生死，直达永恒，不仅如此，你的绝症有可能会消失，你会焕发又一次青春。

    所以，身患绝症，无钱医治，有可能是一次领悟生命、柳暗花明、焕发青春、转忧为喜的契机，把握这个机会，等你豁然开悟时，你会大笑：“哈哈哈，原来如此！”


    7.顺应自然法则，不企求特异

    所谓自然法则，是指存在于自然界万物各自内部，决定其自身有序运行及发展趋势的规律。

    比如，太阳系沿着银河系的运行及太阳系内各星体的运行，都是自然规律，彗星每隔七十六年来地球看得见的空间一次，也是规律，即自然法则。

    地球上季节、气候的变化遵循自然法则。

    植物发芽、生长、开花、结果也按照自然法则进行。

    动物的出生、成长、衰老、死亡是自然法则。

    人吃喝拉撒、昼行夜息就是自然法则的体现。

    宇宙中的一切事物，只要按照自然法则运行，就活；若违背自然法则，则死。

    地球若飞出太阳系，肯定会化为灰烬。

    农民若秋天播种，肯定不会有收获。

    人若不吃不喝、不拉不撒，肯定活不成。

    这就是法则、规律。

    人的疾病主要是由于违背了自然法则导致的，人一生中所遇到的特别事件也主要是由于不遵循自然法则引起的，最好的人生应该是顺着自然法则进行，而不应该企求特殊、特异。但是，人类中的绝大多数人潜意识中都有一种企求与众不同、出类拔萃的欲望，甚至许多人想呼风唤雨，拥有特异功能。

    这种欲望若仅仅停留在心理上，就属于正常现象，若落实在行动上，就属于非正常现象。非正常现象是违背自然法则的，害多益少，它会扭曲人的正常心理活动，影响人的正常生活。

    我多次谈到特异功能，其目的是展示超时空思维能达到一种什么样的境界，并不是鼓励任何人放弃基本修炼，而去专修特异功能。

    超凡脱俗并不一定要拥有特异功能。

    修行修炼也不是为了获得特异功能。

    一切单纯为了追求特异功能的功、法，都会将人导入误区，引向邪路。中国改革开放后一次次掀起的功法活动浪潮，有它积极的一面，但负面作用也不小，其关键是违背了自然法则，所以，虽然投入练功的人有千千万万，实际真正获得特异功能的没有几个,能够悟道得道的更少。

    人生的终极目标应该定位在追求完美的人性上，定位在如何把生命延伸到更高的生命空间去的目标上，达到这个目标完全不需要特异功能，任何想走捷径的做法最终会浪费时间，欲速则不达。

    我们是人，所以首先要按照自然法则做人，要经历吃喝拉撒、学习、工作、休息、娱乐、生老病死的过程。在此基础上，实现超越，实现我们的梦想。

    要使一个人获得博士学位，首先要打好小学、中学、大学、研究生、硕士生的基础，“功到自然成”，所以我们首先要做一个普普通通、平平凡凡的人，把散乱无序、飘浮不定的心神收拢回来。心神定、方向明、顺自然、大功成，千万不要去追求特异，否则，一定会迷失方向，走火入魔。


    8.热爱生命、热爱劳动

    生命指生物体所具有的活动能力，人的思维能力、劳动能力极其它一切活动能力包括说话、走路、吃饭、眨眼睛、挠痒痒等都是生命的表现形式。

    生命是1+1=1，一个1指肉体，另一个1指灵体，肉体和灵体这两部分的组合构成了一个完整的生命体。肉体没有灵体就会变成尸体，灵体没有肉体就无法在三维空间中活动。肉体就像是一台电脑的硬件，灵体就像是电脑的软件，没有软件，再好的电脑也只能是一台无用的垃圾。

    所以，肉体只是灵体的载体，即运载工具，灵体才是生命的实质。

    肉体是父母给的，而灵体是真主-佛祖上帝给的。所以热爱生命主要是保护肉体以孝敬父母，热爱灵体以敬畏上帝。

    生命高于一切。热爱生命就是孝敬父母、热爱上帝。残害生命就是蔑视父母、与上帝对抗。

    所有生命一律平等。没有那一个人的生命高于另一个人的生命。所以，不论谁有几万个多么充足“高尚”的理由，只要他伤害了自己或他人的生命，都是罪孽。

    热爱生命的人，必是爱护和平的人。一切为了部落、种族、民族、政党、国家、宗教的利益，不论多么“高尚”的理由，挑起发动战争，都是对人类的犯罪。
    任何人无权伤害他人的生命。

    死刑也是一种犯罪。无论犯人如何罪大恶极、十恶不赦，只要已将其逮捕归案，关押狱中，限制了他的自由，剥夺了他做正常人的权利即可，没有必要用无道对无道，邪恶对邪恶。

    堕胎不是犯罪。不能认为卵子和精子结合的刹那间生命就已形成。胎儿生命的形成只是在预产前十天左右，当另一时空中的生命灵体通过空间隧道由阳极黑洞体进入胎儿肉体才开始的，之前的胎儿是无灵体的肉体，其活动是靠母体的生命延续的，母体活，则活；母体死，则死。这就像盖房子，我们打基、砌墙、盖顶、安装门窗，只有当一切就绪，人搬进去住在了里面，这个房子才成了一个“家”，我们不能把一个无人居住的房子看成是一个“家”，更不能把只有四面墙，还没有门窗的建筑物当作是一个“家”。

    热爱生命的第一条是敬畏真主-佛祖上帝。因为生命的灵体来自于上帝，离开了上帝，我们的生命就会成为无源之水、无根之木，随时都会枯竭。

    热爱生命的第二条是孝敬父母。因为我们的肉体来自于父母，没有父母，我们的生命只是在其他空间游荡的魂，你永远来不了人间。
    在人间，我们看到许多人把时间和精力耗费在追求金钱名利之上，而让父母孤独寂寞地度日如年；也看到许多人拿着钱财去给神佛贴金，而让父母在凄风孤雨中风烛残年；还看到许多人千里迢迢去给神佛烧香磕头，却不愿去看望父母，嘘寒问暖。这哪里是做人的样子，哪里是敬奉神佛，纯粹是在亵渎神佛。

    孝敬父母是为了感恩，为了偿还债务、尽心了心，获得完美的人性。但绝对不是人生的目的。

    热爱生命的第三条是热爱劳动。

    凡一切动脑与动手相结合而创造了物质和精神财富的人类活动叫劳动。

    物质财富指独立于意识之外、看得见、摸的着、用得上的物质实体。精神财富指对人的心灵、精神起振奋、呼唤作用，并能经得起时间的考验，能对人起作用的思想、哲学、文学、绘画、音乐、歌曲、舞蹈、戏剧、电影等。

    劳动是保持健康、维护生命、获取快乐、求得生存的唯一正确的途径，劳动是人类最高尚的一种活动。人类的一切成就，都是劳动的结果。鄙视劳动或贬低劳动的价值，就是缺乏人性的标志，就是寄生虫的生活哲学。

    劳动主要体现在科学家、工程技术人员、工人、农民、文学家、思想家、艺术家（包括作词作曲、电视电影制作者）等人的活动中。

    修剪一方草坪、烧开一壶冷水、炒出一盘菜、做出一种发型、设计出一种款式、缝出一件衣服、清除一堆垃圾、栽一盆花、植一棵树、写一篇小说、培养一个人才、开出一剂药方、接生一个婴儿等都属于劳动的范畴。

    请客送礼、游山玩水、健身练功、吃喝拉撒等活动不属于劳动范畴。

    偷盗抢劫、欺骗敲诈、坐收渔利、坐地分赃、坐享其成等活动不属于劳动范畴。

    一个社会，只有当全社会尊重劳动、参与劳动，才是充满人性的理想社会。生命没有高下之分，劳动没有贵贱之别。一个不尊重劳动的社会必然成为是非不辨、善恶不分、人性扭曲、贵贱颠倒的社会，就是不公平、不合理、不公正、不幸福的社会，这个社会就会激励腐败、鼓励懒惰、创造邪恶、崇尚浮华，就会恶性循环，走向覆灭。

    热爱劳动就是热爱生命。轻视劳动就是摧残生命。

    一切有价，唯生命无价。事业、自由、富强、辉煌、和平、理想，都应以生命为轴心，生命若不存在，还要它们干什么！

    生命虽然顽强，但却异常脆弱娇嫩，我们必须时时处处爱着它、护着它，没必要希望生命开出绚烂的花朵、结出丰硕的果实，唯希望我们的生命如一条小溪，从生命的源头开始，欢叫着、跳跃着流过山涧、沟壑、原野、谷地，顺利流向大海——生命的怀抱，而不要中途干涸。

    让我们热爱生命、歌颂生命、赞美生命，愿生命之树常青！

    愿每一个生命都能安全到达理想的彼岸！



