初级修行51条

雪峰


    1.祈祷。迎着太阳升起起床，开窗，清扫室内，然后静坐三分钟，待神清气爽后，首先向真主-佛祖上帝祈祷，承认上帝是宇宙万物之尊，请求他宽恕自己的罪过，并在祈祷语中展望自己的未来和要达到的目标，向上帝表明自己的愿望，祈求他帮助实现。祈祷完毕，标志着你已向辽阔的负宇宙发出了你的心愿信息波，负宇宙将调动一切能量为你进行全面的综合服务，使你一天办事顺利。若某事不顺，那就标志着这件事要缓办，或不办，切勿烦躁、着急、生气。你若有兴趣去了解一下2001年9月11日美国世界贸易大楼被炸那天到该楼去上班但未能去成，或晚去而逃过此劫的人们，你就会发现他们那天未能去成的大部分理由是被一些看似不顺的事耽误了。

    顺利，当然应高兴，不顺，也不要烦恼，只要你对真主-佛祖上帝充满信心，在生命禅院走，顺与不顺，一切将有铁定的安排。


    2.问安。清早要向父母问安，了解一下夜晚睡的是否香甜，是否有话吩咐。若父母不在身边，那就默祝父母贵体康健，若父母已去世，祭祀不能忘。


    3.照料、教育孩子。每日当照料孩子们起床，确保他们能按时去上学，上班，看看他们有什么请求，孩子们晚间回来，最好在进晚餐时听听他们白日的所见所闻，所思所想，要及时通过聊天形式给予引导，教育。


    4.遇事忍让。处理亲朋好友，兄弟姐妹之间的纠纷，一定要柔声细气，不可粗暴、横眉冷对，不可说伤心话、过头话，牵扯到无理取闹，一定要忍，侵犯到自己的利益，一定要让。


    5.对自己的老板、上司一定要恭敬，诚实。不可轻慢，不可藏私。一定要服从上司的指示安排，不可妄加指责，消极怠工。不论你的上司是英明领袖，还是黑手党首领；不论他是人民功臣，还是地痞流氓；不论他仁慈善良，还是包藏祸心；不论他神通广大，还是量小无能，只要他仍是你的上司、老板，就必须如此。你若不喜欢他，应该离开他，换一个工作环境，若既不喜欢他，又不离开他，既想利用依靠他，又想抛弃整垮他，其罪孽不在他，而将降临到你自身，你就永远是个两面派、阴谋家。世上没有无缘无故的福，也没有无缘无故的祸，两面派、阴谋家心术不正，祸患无穷。


    6.任何时候出门，若家中尚有亲人，一定要告别，自己在家，亲人们回来，一定要起身迎接，问寒问暖。家庭的和睦就要体现在日常小事中。


    7.学会与妻子相处。人生最重要的人是妻子，而最难对付的也是妻子。若有福，娶一个知书达理，温柔贤惠的媳妇，人生已经成功了一半，若不幸娶了一个不可理喻、邋遢自私、不学无术、懒惰虚荣的媳妇，那人生已失败了一半，若这个不幸降到头上咋办？

    首先，要承受这个现实，心平气和地接受这个磨难，你只要了解了因果关系，就会知晓大千世界那么多好女子，为什么偏偏撞上这么个家伙，孽有孽报，要想拥有美好的来世，就心甘情愿承受今世的磨难吧，今生磨难越多，来生越美好。

    其次，不要试图改变她。江山易改，本性难移，狼是狼，羊是羊，肉体死后，灵体各奔东西，人生短暂，不要把光阴浪费在无益之事上。

    第三，不要追求离婚，自己的罪要自己受，不要推给他人，你不受这个罪，就会受那个罪，受罪的过程就是修行成正果的过程，不要放弃负宇宙考验你的机会。若她要离婚，那就高高兴兴地多赔上些东西，双手送走。

    最后，不吵不闹不争，当她歇斯底里，无理取闹时，你就当身边有一个讨厌的蛤蟆叫算了；当她有外遇，在外寻快活时，你就装聋作哑，就当自己养了一个猪算了；当她一点家务活不干，饭来张口，衣来伸手时，你就默默承受，不要计较算了；当她嗜赌成性，跳舞成瘾时，就告诉亲朋好友，然后分居算了；当她使用暴力，动刀动枪时，就一拳打懵算了；当她寻死寻活，触电跳井上吊抹脖子喝毒药时，你就装傻不知，一走了之算了。


    8.学会与丈夫相处。男怕干错行，女怕嫁错郎，嫁一个理想远大、勤奋好学、体魄健壮、通情达理、柔情蜜意的丈夫，女性的一生已是百分之八十的幸福，如若不幸，嫁了一个“半吊子”，将如何是好？

    首先，要认识到人无完人，天下没有十全十美的丈夫，要享受其好的一半，忍受其不良的一半。如志向远大者，别指望其能操持家务，他不压迫剥削你，哪有时间精力去实现其远大抱负；多才多艺者别指望其能给家庭带来宁静的生活；风流倜傥，英俊潇洒者别指望其能对你忠心不贰，在外不拈花惹草；给你带来滚滚钱财的，别指望其能给你带来有规律无烦恼的生活；事业心极强，常想一鸣惊人，成什么家，得什么奖的，别指望其能有闲暇与你卿卿我我，打情骂俏；给你夜夜带来性生活愉悦的，别指望他离开体力劳动，去钻研什么学问；整天坐着不动，大腹便便，看书写文章的，别指望他能给你带来性高潮；粗犷豪放，力霸一方的，别指望他能摸着你那细腻的情感脉搏；整天围着你团团转，你皱一下眉，发一点烧，就吓得他茶饭不思的，别指望他能干出一番光宗耀祖的事业来；家务活干的滴水不漏，十分圆满的，别指望他能出人头地；满腹经纶，学识渊博的，别指望他不对你挑三拣四，指东道西；能给你带来宁静祥和家庭气氛的，别指望他能到社会上十面玲珑，八方呼应……

    一个女性是否幸福就看她嫁了一个什么样的丈夫，一个男性是否成功就看他娶了一个什么样的媳妇。对人性的摧残打击，对人生自由的最大束缚首先来自于配偶。世上没有美满的婚姻，也没有完美的配偶组合，只要认识到这一点，就能坦诚地、平心静气地接受不如意的现实。女性若在感情上不过分依赖男性，就能有希望走上成仙之路。美国的性感明星马丽莲.梦露36岁自杀，并不是缺少其它东西，而是缺少一个情感上能真正可依赖的男人，若心灵转向其它空间，她就不会有此结局。所以，女性修行应从设法不依赖男性着手。


    9.少看电视、少闲聊、少读报、多读书。

    当今世界，通讯发达，信息量大，你知道得越多，卷入越深，掌握的越多，心神越难以平静。只要粗略地统计分析一下，100条信息中有几条是对你有价值的？大多数信息不仅不能给你带来益处，反而徒增烦恼、恐慌、悲愤。电视和报纸是你获取信息的最大渠道，是导致你无法宁静的罪魁祸首，故当少看少读为妙。

    闲聊，尤其是与俗人闲聊，益小害大，闲聊无非是东家长，西家短，张三好，李四坏，王交了好运，周倒了邪霉，赵家女人红杏出墙，孙家男人红旗飘飘，哪里可发财，如何能升官，谁居心叵测，谁道德败坏，等等难登大雅之堂，甚至是捕风捉影，推断猜测，坏人心志的闲言碎语。当然，若能与贤人、仙人闲聊，那就是“与君一席话，胜读十年书”了，关键是你自身若不具备一定的涵养、素质，贤人、仙人是不会费工夫与你闲聊的。

    多读书指读有益于身心健康、启迪智慧、陶冶情操、促人奋发向上、描写生活真善美方面的书，通常指圣贤书，通俗科普读物，有关精神、生理、心理学方面的书，千万不可读坏人心志、专用心计、煽风点火、撩拨欲望、猎奇谈怪、街谈巷议之书。杂志要选读《读者文摘》，《读者》之类刊物，不可读庸俗低级、粗俗淫秽、揭人隐私、猎奇斗艳之类。


    10.百善孝为先，万恶淫为首。男人除自己的爱人，妓女外，不可染指其他任何女性，世上没有便宜的女人，尤其辈分不同、年龄悬殊太大、良家妻女，不仅今世要遭恶报，来世你的灵性将归畜类。若已做了，立即悬崖勒马，并向真主-佛祖上帝进行痛彻心扉，刮骨疗毒般的忏悔。百善孝为先，万恶淫为首，切记！切记！


    11.待人以诚，不设防范。要把世界上所有的人都想象为好人。没有人要存心害你，即使你已上过当，受过骗，栽了跟头，仍然要保持这样的心态，宁愿上千次当，受万次骗，也要诚善待人，不改初衷。比如：不要怀疑父母不疼，妻子不贞，子女不孝，朋友不忠，部下有叛逆之心，上司有整你之意，同事有害你之嫌，同行有吞你之谋，邻居有欺你之行，小商贩有骗你之计，等等。


    12.与世无争。公共场所若与人有摩擦，误会，不论理在何方，一定要低头道歉，礼让三先，不吵不闹不争，把过归于己，理让于人。比如有人骑车撞了你，首先因自己挡了人家的道而说对不起，即使受了伤，也不要怪罪于人。


    13.不发人隐私、揭人之短、议人之非、论人之过。


    14.不图便宜，道不拾遗。不要乘人之危赚他一把；乘人不备挫他一下；乘人诚实骗他一下；乘人善良欺他一次；不要乘乱顺手牵羊，浑水摸鱼，凡价不抵值不买，不属己物不动，路上见到金银财宝不捡。


    15、居处只求采光好，通风好，干净、整洁，不求豪华，不显富贵，家不藏宝，不聚敛货币，使旁人不嫉妒、盗贼不觊觎、黑手不伸手、仇人不眼红。


    16.只走大道，不学小术。大道如工、农、商、学、兵、政等，小术如做媒、卜卦、星占、相面、谋士、推拿、法术、道术、赌术、武术、巫术、吹、拉、弹、唱、股票投机、集邮、偷窃、行乞等等。自己不学即可，但不要贬低、嘲笑、干涉这行的人，人各有志，要尊重他们。


    17.全球一家人，爱心遍天下。不歧视任何民族，不以种族、肤色、历史、社会制度及经济是否发达来决定自己的态度，也不因对穷苦地区和国家的人们抱有怜悯和慈爱之心而去恨发达资本主义国家的人。这样不论你处在地球的任何一个地方，都会悠闲平静地享受生活。只要你的存在不对周围的人、动物、植物造成伤害，就不会有什么灾难和不幸降临到头上。


    18.平等待人。不伤害残疾人、穷苦人和鳏寡孤独，不以高低贵贱而对人采取不同态度。


    19.不参与任何形式的颠覆阴谋活动，凡事做到光明磊落、坦荡无私、不怀诡计。


    20.不搞任何形式的迷信活动，不为迷信活动推波助澜。


    21.不听信谣言、制造谣言、散布谣言、传播谣言。


    22.不克扣属下、仆人的工钱和福利，不为他人的升迁设置任何障碍。


    23.不嫉妒他人，不诅咒对手和仇人。


    24.守信，准时赴约。若万一有事耽误，须及时通知被约方，事后要为自己的失约道歉。


    25.凡事实事求是，不扩张、不压缩、不撒谎。


    26.穿戴、行为、举止无异众人。


    27.饮食不挑剔、不铺张、不浪费。


    28.不近斗闹是非场所，不问邪僻怪诞之事。


    29.借东西要及时还，损坏东西要及时赔，借钱要加息。


    30.奸巧语、淫秽词、市井气，均戒之。


    31.事不关己高挂起，人不求我勿助之。


    32.报恩忘怨不复仇，施惠切莫记心头。


    33.不留恋宴乐之所，不久处亲朋之家。


    34.勿虐待家畜，勿恣杀兽禽。


    35.重视个人和公共卫生，不随地吐痰、不随地大小便、不乱扔垃圾。


    36.尽量不抽烟、少喝酒、不吸毒、少吃药、不献血、不输血、不吃血及带血的肉、不自杀、不自残、不过生日、不讲排场、不赌博、不偷盗。


    37.敬重英雄，但不当英雄。我们都是普普通通、平平凡凡、踏踏实实、人们视而不见，被忘却的人，不应抱有当英雄之志。


    38.不依赖他人，包括不依赖亲人，能活则活，无法活时，视死如归。


    39.不属自己分内的利益不想、不贪、不谋、不争。


    40.、不当好人、不当坏人、不当善人、不当恶人。依本性做人，不依本能做人，不依世俗社会的价值标准做人。


    41.力小休负重，言轻莫劝人；凡事尽力为，绝不走极端。


    42.不怨天尤人、不怪罪父母、不责备子女、不批评兄弟姐妹、不挑剔好友、不记恨伤害过自己的人。


    43.非万不得已，不借债。


    44.赞颂身边一切优美的东西：优美的天气、优美的景色、优美的人、优美的穿戴、优美的声音、优美的语言、优美的音乐、优美的歌声、优美的物品、优美的家庭及环境等等。


    45.不论受了多大的伤害，有多大的冤屈，不要轻易打官司，凡事要自我化解。


    46.庄重场合，穿戴不可随便，有女性的地方，男性不可袒胸露腹、仅穿内裤。女性可尽其所能展示自己气质、容貌、身材的美丽高雅，其穿戴、姿势以不引起男性动物性欲望为原则。


    47.当自己患有传染性疾病时，一定要在用具、食物、空间方面自行隔离，要防止自己的疾病传染给他人。


    48.每日工作八小时。不论是体力的、脑力的、还是体脑结合的；不论是为了挣钱，还是为了消遣；不论家财万贯，还是一贫如洗，每天必需工作（活动）八小时。工作不仅是求生存的途径，更是保持健康活力的有效手段，也是达到完美人性的必备条件。


    49.星期天一定要休息。这不仅是人养精蓄锐、维护健康、享受人生的需要，更是真主-佛祖上帝的规定。星期天一定要松弛身心，懒洋洋地过，与亲朋好友在一起随随便便、轻轻松松地过。夫妻之间不应相互约束，若妻子喜欢看电影，丈夫喜欢在家看书，就应各随所愿，若丈夫喜欢邀请朋友来家聊天玩耍，而妻子想去娘家，做丈夫的就不应强迫妻子在家为客人端水倒茶。星期天是每个人的自由日，任何人没有权利剥夺这个自由，不仅夫妻间不能剥夺相互的自由，父子之间、母女之间、朋友同事之间也不能剥夺。星期天没有必要以牺牲自由去违心地迎合任何人。再重要的事推到下星期再说。

    星期天又叫礼拜天，就是要大家停下手中的活，到教堂去歌颂感谢上帝，聆听教诲。我的建议是随心所愿，愿意去，就去；不愿去，就不去，只要你信念坚定、心有上帝并在日常生活中贯彻实施真主-佛祖上帝的要求即可。


    50.关于吃肉。

    佛是不赞成吃肉的。《圣经》中讲肉是可吃的，但有些动物的肉不洁净，所以不能吃，它们是：骆驼、沙獾、兔子、猪、老鼠、死禽、死兽；既有翅膀又有四足的动物；水中无翅无鳞的；天上飞的雕、鹰、乌鸦、鸵鸟、鹳、鹭鸶、蝙蝠；地上爬的蜥蜴、壁虎、蛇、蜈蚣、蚰蜒等。

    生命禅院的观点是，你要想成佛，那么坚决不能吃肉。你要想去千年界，肉可吃。

    吃肉是不善良、残忍的表现，但人活着很不容易，我们总得活下去，必要时吃点肉，无可非议。吃肉与杀害生命是两回事（我前面讲过吃肉与伤害生命无异，是从灵性的角度讲的）,生命是由肉体和灵体两部分构成的，动物一旦被杀死，生命的灵体已经离开，剩下的肉只是一种物质，与瓜果蔬菜没有两样。不同的是，吃蔬菜瓜果豆制品能使人善良、平和、心静，而吃肉会使人残暴、自私、心狠。大家可以观察总结一下自己周围的人，那些经常吃素的人与经常吃荤的人性格差异很大，原因在于凡肉都有毒素，肉本身是无毒的，但由于人类宰杀之时动物们心有怨恨，这个怨恨导致了其肉体结构的变异，就像人愤怒时身体结构变化了一样，吃其肉必然要中毒，当然这种毒是难以观察清楚的，但吃的多了人的灵性会逐渐丧失，在潜移默化中，不知不觉中人就向动物演化了。

    穆斯林在宰杀动物时先要念经，念经的目的是在说服被杀的动物不要怨恨，在安慰它的灵魂，实际上本质的意义在于“去毒”。

    关于动物肉有没有毒的问题，请有兴趣的科学家们进行一下分子结构化验分析，老死的动物、突然发生事故死亡的动物、念经以后杀死的动物和强行宰杀的动物其肉体的分子结构是不一样的。任何东西是否有毒，并不在于其外表形态，而在于其分子结构。

    万物皆有灵，当你身体虚弱，每日体力消耗大，且食物匮乏的时候，不要怕吃肉，不要良心上有什么不安，因为真主-佛祖上帝允许人们吃肉。但当你身体强壮，且体力消耗不大，其他食物充足时，尽量少吃肉，甚至不吃肉，要把自己的仁慈爱心推及到家禽家畜、野禽野兽、昆虫草木、山川河流、星宿日月中去，把自己融入大自然中，与宇宙化为一体。


    51.心存感激。

    我们生存在奇妙的宇宙中，每日每时都沐浴在真主-佛祖上帝的关怀照料之中，我们当心存感激。

    一日三餐，不论是山珍海味，还是粗茶淡饭，只要能填饱肚子，就应心存感激。

    当我们平安地度过了劳碌的一天，夜晚能有个遮风避雨挡寒的地方躺下睡觉时，应心存感激。

    当父母健在，仍有人为我们操心，且儿女膝下健康活泼时，我们当心存感激。

    当我们对镜自照，看到自己五官对称，拥有健全的躯体时，应心存感激。

    当我们拧开水龙头，看到哗哗流水，用清凉的水洗脸刷牙，或从小河、小溪中捧起水来解除我们的干渴时，就应心存感激。

    当我们在炎热的夏日，切开西瓜，享受其香甜可口的美味时，应心存感激。

    当我们看到蓝天白云、早霞晚霞、秀美的山川、流淌的大河；听到小鸟欢唱、秋蝉唧唧时，应心存感激。

    当我们身处田野，轻风拂面、感到心旷神怡时，应心存感激。

    当蒙蒙细雨滋润大地，鲜花开满山野，草木欣欣向荣时，我们当心存感激。

    当我们满怀喜悦的心情去收取丰收的果实时，应心存感激。

    当我们夜晚仰望苍穹，看到繁星闪烁，一轮明月当空悬挂时，应心存感激。

    当我们矗立岸边，海风吹拽着衣衫，海浪拍击着礁岩，望着海涛起伏，白帆点点，引起无尽的遐想时，我们当心存感激。

    当我们清晨起来，吸着清新的空气，看着晶莹的露珠，早起的人们开始忙碌于生活时，应心存感激。

    当雪花飘飘，大地银装素裹，我们坐在火炉边拉家常时，应心存感激。

    ……

    我们还有什么不满足的，我们怎不心存感激！

    这一切都是真主-佛祖上帝所赐，我们愿将一切的感激、荣耀归于万能的上帝。

    持续的初级修行一定能使我们获得一个轻松、如意、祥和、幸福、踏实的平凡人生。



