六、中级修行

雪峰


    中级修行就是在初级修行的基础上通过崇拜上帝、悟道、识佛从而创建自己崭新的生命轨道，进而入俗脱俗、涉世出世、就凡超凡，达到物我两忘，靠心像生活的目的。


    一、爱戴、崇拜上帝

    谨守上帝戒命，终生只爱戴、崇拜真主-佛祖上帝。不崇拜神佛和世间伟人。

    上帝是宇宙万物的创造者，是天国众神之主，是生命的摇篮、智慧的发祥地，是宇宙的原动力、超物质世界的能量中心。上帝具有唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧八大特征。他以灵体形式存在于负宇宙中，以“道”维护着宇宙的有序运行。

    要超越时空，获得永恒，唯一的途径是依靠真主-佛祖上帝，上帝是能量的总开关，我们要以谦卑的态度，用全部的心神魂魄认识他、信任他、追随他、爱戴他、歌颂他、崇拜他。

    崇拜上帝，最关键的是信奉耶稣，耶稣是上帝的代表、是上帝的代言人、是上帝的“儿子”、是执行上帝使命的人，他降临人间，不是为了自己的荣耀，而是传播上帝的福音，只要我们用心灵去感应，就会知道耶稣是一个善良、诚实、可亲、可敬、可靠的人，他说的就是真理，他就是通向高层生命空间的大门，信从耶稣，我们就能得着长久的生命和平。

    只有崇拜真主-佛祖上帝，我们才能进入一种特异的精神和心理状态中，我们的一切努力将不会白费，我们才有坚强的后盾，才能到达理想的彼岸。


    二、悟道、行道、得道。

    道是上帝用来维护宇宙有序运行的法力，即《圣经》中讲的“active force”,是宇宙的法则，是因果报应的裁判，是不依人的主观意志而运行的客观规律，是宇宙的血液，是宇宙的生命力。

    道无处不在，无时不在。它存在于一切事物之中，贯穿于一切运动的始终。从天体的运行到分子的运动，从江河的奔腾到基因对本体的制控，无不受道的支配。任何人、物，任何一种行动、运动都无法逃越道的约束，道就像如来佛的手心，任凭孙悟空怎么折腾，也逃不出去。人就在道中，困了睡觉是道，饿了吃饭是道，困了不睡，饿了不吃，那就是你用你的自由意志与道抗衡，其后果不言自明。同理，吃饱了停吃符合道，多吃就违背道。山上长着许多草，羊吃草是顺道，人吃草就是逆道。你拔除庄稼地里的草是顺道，而拔除山野之草就是逆道。草长在山野之中是顺道，而长到庄稼地里就成了逆道。男人同自己的妻子上床睡觉是顺道，同他人的妻子上床睡觉就是逆道，同妓女发生性关系是顺道，而诱骗良家闺女就是逆道。一个人通过服务于他人而积累财富是顺道，通过抢偷欺骗贪污受贿积累财富就是逆道。为官的，若顺人性进行管理就是顺道，若违背人性进行管理就是逆道。

    道属阴性，属于负宇宙范畴，看不见，摸不着，听不到，测不出，但对一切事物起着制约作用。智者讲：“举头三尺有神明”，实际上我们的每一个血液细胞中都有神明——道，所以凡事可以蒙骗人，但蒙骗不了神明——道。有一天，你在澳大利亚被车撞伤，请不要大惊小怪，那可能是你在中国打死了一只不应该被打死的狗；你七十岁时心脏病突发，那有可能是你三十岁时干了一件不大光明的事；你的子孙不孝，有可能是你对你的父母孝敬不够；有一天你上当受骗，有可能是你私心太重，贪心不足，欲图便宜导致的；有时你事事不顺，心力交瘁，疲惫不堪，甚至想自杀，请不要悲观，那有可能是天将降大任于你。总之，任何结果必有其原因，量变达到一定限度必会发生质变，所谓“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，必有所报”，这个“报”就是道的体现。

    道法无情，它不会因你贫穷、可怜而帮助你，也不会因你富裕、强大而惩罚你，奖惩的唯一标准是看你是否顺道还是逆道。贫困不顺道，不仅富不了，还会使你贫病交加；富强仍顺道，将会使你锦上添花。反之，在贫病交加中若顺道而行，将会使你逐渐富强；在富强幸福时若逆道而行，将会使你逐渐贫弱，甚至灾祸频频。

    人的命运由道管理。命是天定的，运是可变的，人的一言一行、一举一动、一念一想，均对运产生影响，均由道进行公正地、毫无遗漏地裁判。

    一切的科学行为是求道，一切的公理，定理就是道。道看似虚无缥缈，实际上是实实在在的存在。

    道无为而无不为。道无虚无实、公正廉明。道是客观存在，无法给它增添什么，或减少什么，你无法向它行贿，无法使其扭曲、变形、压缩、延伸。

    道庞大、复杂、精微、细密而又单一。庞大是因为它包罗万象，复杂是因为它高深莫测，精微是因为它准确无误，细密是因为它点滴不漏，单一是因为它就是一。

    悟道需要知识和智慧，悟道需要修行修炼，悟道需要心静如水，悟道需要超凡脱俗。

    行道就是顺其自然，行道就是顺道而行，行道就是锲而不舍，行道就是淡化人生。

    得道就是入了道，已无自我意识，已无生死之念，已物我两忘，与道合一，已结束人生，开始仙生，已能上天入地，知晓过去未来，一句话，已神了。

    悟道容易行道难，行道十年必成仙。冥思苦想反思维，石破天惊登天庭。


    三、读佛经，悟佛性。

    基督教和伊斯兰教及其流派犹太教、天主教、东正教、耶稣教、新教等同出一源，只要读读《圣经》和《古兰经》就可知晓，而佛教另有源头。我们已经知道其他的人民是神所造的，而东方的人民来自于龙，是龙的后代，龙的传人。这个龙是恐龙在地球上肆虐时期来到地球的，后来上帝用一场恐龙瘟疫，毁灭了恐龙，将所有恐龙灵体打入了阴极黑洞体内，当时有一对恐龙藏在东海深渊一洞中逃过此劫。这对龙领教了上帝的厉害，再不敢返回天国，也不敢再以龙的形体在地球上出现，他们清楚神造的人的形貌，所以摇身一变，变成人的相貌开始从中国海岸沿着黄河流域逐渐向西繁衍，越过帕米尔高原，到达印度，其目的是想与神造的人的后代混合，主要是为了逃避上帝的惩罚，因为他们知道神曾为人类创造了伊甸园，即西方极乐世界，但没想到到达印度后，发现神的后代已遍地都是，耶路撒冷一带并没有伊甸园，伊甸园消失了，神的子民们并没有住在为他们创造的乐园中，而是生活在贫病交加中，这不得不使龙的传人们开始另觅途径。

    到达印度的龙的传人们在灵性这个基因上深知自己的来龙去脉，尤其是释迦牟尼这个最具有龙的传人基因的人，经过彻悟，知道了自己的前因后果，知道违背上帝的旨意，随心所欲的后果不堪设想，所以开始求如来，如来就是原来、本来，就是佛性的原始，就是灵性的发源地，生命的起源处，也就是上帝。祈求如来佛祖，即上帝的目的，就是想洗刷罪孽，重返天国家园。

    释迦牟尼深知自己的祖辈是从哪儿来的，所以一开始就把传教的重心向东转移。达摩千里迢迢来中国传教，就是为此。

    所以东方人是恐龙的后代，也就是一开始在佛国随心所欲追随撒旦的后代，同时也是佛国中最聪明、最有智慧的佛的后代，也是最终幡然醒悟，积极向如来祈求，并获得上帝宽恕的后代。

    佛，就是弗人，是不是人的人，佛就是性，要想成佛，就要看破红尘，四大皆空，把人生当作一场梦，通过念经、拜佛祖，洗刷前世的罪孽，去除一切人性，恢复本性，这个本性就是恐龙未来到地球之前在极乐界时拥有的特性，只有达到这个特性，才有资格成佛，才有资格返回天国家园——极乐界，即进入永恒的负宇宙中。

    成佛的难度要远远大于成真正的基督徒和伊斯兰教徒。基督教和伊斯兰教要求人们如何做人，才能符合上帝（真主安拉）的要求，获准上帝的王国临到时复活，享受上帝王国的荣耀。而佛教要求人们不要做人，不要迷恋短暂的人生，直超欲界、色界、无色界，返回老家去。

    读佛经首先要读《金刚经》，因为其它的所有佛经都以《金刚经》为宗旨，不以《金刚经》为宗旨的经就不是佛经。

    悟佛性就要在性上下功夫，《生命禅院》的高级修炼就是为此。


    四、承受自己的命，控制自己的运，创建自己新的命运。

    命运由命和运两部分组成。

    命主要由遗传信息、怀孕和出生的时间、怀孕和出生的环境三要素决定。

    遗传信息决定了一个人的种族、相貌、秉赋、疾病健康状况等，如一生下来是个白人，其命就比一生下来是个黑人居优势；一生下来五官端正，体格健康的人，其命就比一生下来丑陋矮小人的命好；一生下来天资聪慧的就比天生愚钝的人的命好；生下来一切正常的比生下来带有先天性疾病的人的命好。遗传虽然与每个人前世的冤孽有关，但实质上个人已经无法决定，每个人只有承受。遗传不是上帝或那个神安排的，而是由前世的自己和先辈决定的。

    出生时间决定了每个人的天干地支，五行之命。注定了一生会有什么遭遇，受什么磨难，甚至死亡的时日。也基本奠定了每个人的世界观。如出生在蛮荒时代的人的世界观与出生在高度文明时代的人的世界观不一样；出生在战争年代的与出生在和平年代的不一样；出生在物资匮乏，疫病流行时期的与出生在物资富裕，科学昌明时期的不一样。

    出生环境决定了一个人的气质和人生走向。生在贵族家庭的与生在贫民家庭的不一样；生在书香门第的与生在劳苦院落的不一样；生在风景秀丽环境中的与生在穷山恶水环境中的不一样；出生在美国的与出生在索马里的，其气质，人生的发展走向不一样。

    运主要由性格、所受文化教育及教养、所接触的人及人群三要素决定。

    性格决定职业。任何一种职业需要有与其相适应的性格的人来进行。若性格与其职业不符，就无法在这个职业上获取成功，就是说你的运不好；当性格与其从事的职业相符时，不论你的信仰如何，良心好坏，均可以取得最大限度的成功。就是说你的运好。试想，让艾森豪威尔去当教育家，巴甫罗夫去带兵打仗；让聂卫平去当摇滚歌手，崔健去下围棋，他们会有成功吗？回忆一下，中国刚开始改革开放，让一部分人先富起来之时，所有的“正派”人士，眼红了，他们发现富起来的人大部分是“不三不四”、不务正业、在单位吊儿郎当，没有前途的人们，觉得“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”，“当工程师的不如钉鞋的”，“当模范的不如瞎胡混的”，究其原因在于性格，那些一开始富起来的人的性格不适合按部就班、死气沉沉、毫无活力、缺乏变化、受人管制的国营单位工作，当改革开放的春风吹来时，那些久被压抑、歧视、被社会遗忘的人们的“运”到了，他们的性格适合刺激多变富于冒险的商场，所以他们很快就取得了成功。

    一个人若一生坎坷不顺，没有任何成就，不在于你的命，在于你自始至终未找到适合你性格的职业，就是说“运”不好。

    所受文化教育及教养决定了一个人生活的深度和广度，人生的品位及在社会各阶层中所达到的层次。在一个文明，道德规范完善，法制完备的社会中，越是受科学文化教育程度越高，家庭教养越好的人，越在社会的高层，反之，就越在社会的底层。只有在无序、混乱、愚昧、不健康的社会中这个次序有所颠倒。在此，你“运”的好坏取决于你所受社会、学校、家庭的文明教育程度的深浅。

    所接触的人及人群决定了一个人一生的成败得失。身受盲聋哑三重痛苦的海伦·凯勒遇上了莎莉文小姐，才成为被《大英百科全书》称颂为有史以来残疾人士最有成就的代表人物；周恩来遇上了毛泽东才能几十年稳坐第二把交椅；岳飞遇上赵构、秦桧才壮志未酬。经常与文学圈内人士接触的人知道如何写文章；与商人们在一起的人知道如何去赚钱；与盗贼一起的知道如何抢劫银行。每个人只要留心观察研究一下自身及他人大的变化，就会发现起关键作用的因素是与他有关的人或人群。在这一点上，你的“运”的好坏取决于你接触依赖什么样的人及人群。

    命是个人无法控制和左右的，可以说是天定的，而运是完全可以由自己选择决定的。命再好，如果运不佳，你的命运无法好，古今中外那些生在帝王富贵之家的骄子，有些最后命运可悲，不是他们的命不好，而是能自我可控的“运”偏离了好的轨道。反过来，命很差，但“运”不错的人，尽管生在贫病之屋、不毛之地，通过有效地应用“运”，最终可获得好的命运。

    结论是：命是天定的，运是靠自己创造的，听凭命运安排是错误的，命运掌握在自己手中，命运是可以再造的。中级修行阶段，大家一定要开始创建自己新的命运，其途径有三：

    1.是选择与自己的性格相符的职业，（性格是你独异于他人的特性，不要浪费时间去改变自己的性格，你的性格是狼，就去找肉吃，性格是羊，就去找草吃，性格是鸟，就去找虫子吃，性格是蚯蚓，就去找土吃）；

    2.是尽可能多地去接受科学文化文明教育；

    3.是去寻求、接触那些在各个领域取得了一定成功，且具备了德性的人及人群，他们在你重建命运的过程中将会起到举足轻重的作用。


    五、尊重科学、学习科学。

    《生命禅院》是建立在科学基础之上的超科学学问，超科学与科学是一对孪生兄弟，是并行不悖、相互依存、互相贯通、相辅相成的，科学是实事求是地反映道在人体、自然、人类社会、精神思维活动等领域如何运行的规律的学问，只有科学的认识、科学的态度、科学的方法、科学的思维才能帮助我们了解负宇宙，了解耶和华上帝，也只有科学才能最终解决人类的生存问题，才能使整个人类走向文明、和平、繁荣、昌盛，消灭野蛮、愚昧、疾病和无知。

    如果没有科学的发展和成果，今天的地球就无法养活60亿如此庞大的人口，人类的寿命也无法大幅度地延长，人们也就无法更清楚地知道我们生存的这个宇宙和地球家园，所以科学万岁。

    尊重科学，首先要对科学有一个正确的认识，不要因为自己掌握了一点超科学的知识就去贬低科学的价值，就像大学教授不应该瞧不起中学教师一样。其次，要尊重科学家及那些为科学奋斗献身的人们，尽可能多地去接触科学领域的人，跟他们交朋友，并在可能的范围内帮助和保护科学家及科学工作人员。同时，要防范那些伪科学的东西，不要为伪科学摇旗呐喊，不要被伪科学的东西迷惑。

    同时还要清楚地知道，科学有限，它只能解决物质范围内的问题，无法解决19至36维空间反物质领域的问题，仅仅依靠科学无法使我们的生命延伸到高层生命空间，只有超科学的知识才能最终帮助我们超越时空，获得永恒。


    六、生活自救，精神自救，心灵自救。

    天助自助者，懒惰、消极、无所事事、得过且过是人生的大敌，这些负面影响不仅使我们在物质世界一无所成，反物质世界同样帮不了我们一丁点忙。

    首先是生活自救。不论我们处在繁华的都市，还是处在偏远的乡野；不论我们生活在亲朋好友之间，还是在陌生人之中，首先要从思想上把自己置于孤立无援的荒岛上，不要企求神仙皇帝，不要等待天上掉下馅饼，不要抱任何的侥幸幻想，惟有靠自己才能解决食物、水源、御寒、安全、孤独等问题，也只有在这种心理状态下才能最大限度地发挥自己的潜能，才能获得外援，才有贵人相助，神佛庇佑。

    生活自救，不仅要靠勤奋，更主要的要靠脑子。比如你是个农民，只有三分田地，丰收年可够温饱，若遇上灾年，咋办？可否考虑种植点药材，及其它经济作物，或在闲暇学一门手艺，以增加家庭收入；比如你是个民工，迫于无奈，整天不仅做十多个小时超强度的劳动，还要受工头的气，到年终还拿不到辛辛苦苦挣的血汗钱，为什么就不能铁下心来去做点小买卖，或学点木工、泥瓦工技术呢？比如你是个工人，或小职员，你想想，你一年的所得有多少，靠那点工资只能维持小康水平，若有什么病痛灾难咋办？什么时候才能走上中康、大康生活之路呢？为什么就不去参加个技术进修班，自己办个小餐馆、小茶铺、小卖部、小发廊呢？比如你是个技术员、工程师或中学教师或高级职员、秘书、翻译等，若你的才能长久得不到发挥，长期受压抑，为什么就不能换换工作环境呢？东方不亮西方亮，黑了南方有北方，天无绝人之路，地无不生草之处，动动脑子，看看自己的最佳坐标系和坐标点在哪。

    生活的深度和广度是无止境的，只有在逆境中奋起自救，且一步步向生活的深度和广度发掘的人，才有资格得到天助，才有资格享受生活，才有资格谈论人生，才有资格指导和批评别人，才能透过现象看到本质，透过物质看到反物质，透过人看到神，透过神看到上帝。当你看到上帝之光的时候，你就有资格获得生命的永恒。

    精神自救：精有两层涵义：一是生命体为了保持持续不断的运动从食物中获得的养分，既食物进入人体后除排泄到体外部分，留在体内被肌体所吸收消化的精气；二是生命体为了保持运动，在身体内储存起来待用的精微物质。神也有两层涵义：一是协调生命体各器官各部位有效互助运行的力，比如精子卵子结合后能在母体子宫内发育成完整人体的那种看不见、道不明的制控力；二是人的思维、灵魂与负宇宙相互感应的力。也可以这样理解，凡属看不见、说不清、听不到、摸不着，但对你实实在在起作用的东西就是神。（此处指狭义的神）。

    精神，就是精与神的综合体，是生命体的支柱，是物质与反物质相互联系，互相作用的桥梁、结合部。人无精神必亡，不仅肉体要亡，而且家庭、所从事的事业也要衰败，人有精神可以镇百邪，不仅疾病不染，邪祟不近，还能吸收日月之精华，天地之灵气。

    欲强盛，首先要有精神，欲有精神首先要学会养生。卡车司机知道，一辆车，若保养及时，有效，勤换空气滤清器、机油滤清器，火花塞间隙恰好，活塞环尺寸适宜、缸体无拉伤，汽门不漏气，密封圈、密封垫密封良好，传动部分润滑良好，冷却系统无滞塞，点火正时，那么，这辆车就有劲，既是满载货物，爬陡坡也无问题，可以说这辆车有“精神”。反之，就要打滑，甚至倒退，就无“精神”。

    同理，人若养生得当，就有干劲、就有精神、就有活力、就有创造力、就有丰富的想象力。养生主要养精、气、神、形，养生的主要目的之一就是培养精神。精神无法借，无法偷，只有靠自救。

    心灵自救：此处的心专指主导一个人思想、意识、思维活动的那部分心脏功能；灵指灵性，指不受物质和时空干扰，来自负宇宙，不离真、善、美，只对心起作用的宇宙智慧信息波。

    心灵就是拥有灵性的心，当一个人的心向往真、善、美的时刻，心与灵就能立刻感应，共振，长久地向往真、善、美，就可拥有完美的心灵，完美的心灵可使你的思维、意识与负宇宙的思维、意识相通，你就是宇宙，宇宙就是你，时时就有灵光显现，就可达到天人合一，天人相应，就可调动负宇宙的能量为自己服务，神佛就会时时处处保佑你。在这种状态中，你的所求所愿很快就能得到满足，心想就能事成，心像就能实现，你静坐两个小时所完成的事普通人二十年辛勤劳动也难以达到。

    当一个人的思维、意识背离真、善、美的那一刻，灵波马上会被切断，此时只有心，没有灵，没有灵相伴的心只能在物质世界、三维空间中转迷圈，这样的人除有人的相貌和其它一些特征外，几乎与动物无异，来世他的灵魂肯定将去动物层。

    心灵自救，就是要你无论处于什么恶劣不幸的境遇中一定要向往真、善、美，一定要以真、善、美为原则办事做人。当周围的人们在浑水摸鱼、偷鸡摸狗的时候，你一定要心灵自救；当所有的人都在挣杀夺抢、吃喝玩乐的时候，你一定要心灵自救；当人们麻木不仁、随风飘荡的时候，你一定要心灵自救；当人们狂热于某一种政治运动，宗教迷信活动之时，你一定要心灵自救；当人们欺负你、压迫你、欺骗你、敲诈你、嘲笑讽刺挖苦你的时候，你一定要心灵自救；当你生活上遇到困难，工作中遇到麻烦之时，一定要心灵自救；当你身患顽症或濒临破产或孤立无援之时，一定要心灵自救。

    只要你学会心灵自救，神佛将会助你冲破困境，奇迹一定会发生。


    七、入俗脱俗。

    俗指大众认同、普遍流行的社会正常现象。俗有以下含义：

    大众化。

    普遍认为人应该所追求和拥有的东西。如：名声、名誉、名次、名分、名家、名节、名流、名牌、名片、名士、名手、名望、名位、利益、利润、利息、金钱、财宝、财产、财富、财权、财势、地产、权利、地位、身份、好人、善人、模范、榜样、英雄、美女、家庭、七情六欲等。

    流行化。

    在某一时期、某一地区所流行并将大多数人卷入其中的东西。如：搞装潢、穿名牌、求档次、高级饭店请客、穿金戴银、染有色发型、画眉、描唇、唱流行歌曲、说时髦话、盲目的跟着人练气功等凡流行什么就追求什么、提倡什么就跟随什么、舆论导向什么就趋向什么的心理活动和行为均属于流行化范畴。

    陈规化。

    一个民族、一种文化从历史上沿袭下来被人们所接受并遵循的东西。如：各种庆典活动、纪念祭奠仪式、各种节日、礼节、剪彩、生日及乔迁贺喜、礼尚往来、立贞节牌坊、请客送礼、烧香磕头、报恩复仇等。

    统一化。

    意识形态领域被权利中心所规定的统一的规范或道德观念所规范而形成的单一模式。如：统一的信仰、思想、文化、传统、风俗、时尚、中国历史上男人留辫子，女人裹小脚，穿中山服、八小时工作制、墙倒众人推、打倒某某某、齐声喊万岁等。

    习惯化。

    习以为常，被人们普遍认为应该做的事。如：一日必三餐、来客必敬烟、拜佛必磕头、男大当婚、女大当嫁、有病必寻医、求知必拜师等。

    定式化。

    被常规知识所束缚而形成的对人生、宇宙的认识论和方法论。如：学习要循序渐进、求知要逻辑思维，不能异想天开、不能倒行逆施、养儿为防老、生死由命，富贵在天、君子安贫，达士知命、读书志在圣贤，为官心存君国等。

    世俗化。

    为了个人利益而摆出的一种没有正义，没有美感的态度。如：见贵就趋、见贱就避、见富就羡慕不已，啧啧称赞，摇尾巴结；见穷就摆出一副高傲蔑视，冷淡不理的态度、见从高级小轿车下来的人就生敬意，满脸堆笑；见赶牛车的就嗤之以鼻，横眉冷对等。

    庸俗化。

    平庸鄙俗，不大高尚的行为。如：张口闭口引经据典、遇名人就说久仰大名，如雷贯耳、过分的谦卑、故意装出的高深莫测状、为显示自己知识渊博在普通人面前专说不易让人听懂的专业词汇、一切恭维的笑、奉称的话、卑屈的姿势、不自然、不协调的装束打扮等。

    入俗就是要把以上俗情看作正常现象，人之常情，不要去干涉，不要去纠正，让其滋生蔓延、自生自灭。世俗社会的人就是为以上这些事活着，他们整日的奔波劳碌、一生的辛苦追求就是为此，他们人生的价值及意义就是由以上这些俗务标准来衡量的，他们的痛苦就在其中，幸福快乐同样也在其中。

    脱俗就是要站在仙的高度来俯瞰世间，就象人观察蚂蚁的活动那样看待俗世；脱俗就是要逐渐远离俗人俗事，逐渐摆脱俗务的缠绕；脱俗就是要站在佛的立场看破红尘，看透人生；脱俗就是站在永恒的时空中看待瞬间时空中的变化。

    脱一点俗气就多一分潇洒，减一分俗气就加一分飘逸，少一分人心就多一分佛性。

    少一点俗事就多一分闲情，远一步俗世就近一步仙境。

    全脱俗了，你也就成仙了。

    脱俗需要大智大慧，长久修炼，瓜熟蒂落，水到渠成，功到自然成，若强迫自己去脱俗或故意装出一副脱俗相，不仅脱不了俗，反而会更俗。

    若有机会去登一次高山，领略一下大自然的无限风光，或到浩瀚的大沙漠中去感受一下天地的广漠，或到大戈壁、大草原上去享受一下天地的辽阔，或到茂密的大森林中去体会一下大自然的神秘伟大，就能领会到脱离俗世烦恼油然而生的豪情。

    若能有机会多听几次音乐会，或培养自己欣赏音乐的习惯，久而久之，也能帮助自己超凡脱俗。

    能有缘分与寺庙高僧、道观高士、山野隐士、真正的音乐家、文学大师、科学家相处一段时光，也能获得脱俗的感受。

    书香也可驱俗。


    八、涉世出世。

    涉世，就是立身于人世间，深入到人类社会的日常生活中，去体验做人的酸甜苦辣咸，充分地感受强烈的爱、恨、别、离；感受希望、渴望、失望、绝望的煎熬；感受成功、获得、拥有的喜悦；感受被欺骗、被欺负、被恐吓、被盘剥、被奴役、被摧残、被嘲笑、被辱骂、被殴打时那种屈辱，悲愤的情感；感受失败、破产、面临绝境、叫天天不响，喊地地不应时的心神折磨；感受方向不明、道路不清、前途无望时的精神困惑；感受债务缠身、无力偿还、债主催逼、东躲西藏时的急燎；感受感情被骗、钱财被盗、被同志、同事出卖、好心反遭歹报时的愤慨；感受疾病缠身，痊愈无期时的痛苦；感受被人误解，遭众人围攻，受不公正对待时的苦闷；感受已成名、成家、已拥有百万家产时被人缠绕、被人评论、被人敲诈、被人勒索、被人绑架、安全受到威胁、心神和家庭得不到宁静时对人生的感悟；感受落魄时寄人篱下的伤感；感受远离故土，思念家乡亲人，而又无力回返探望时的寂寞和孤独；感受子女不孝，老而无依时的悲苦……

    涉世，就是从物质的角度出发，站在科学的基地上，对照人类历史，来处理自身的万千俗务，遵守人类文明的一切道德规范，理解人，理解人类社会，走完作为人应经受的生老病死的历程。

    出世，就是把自己置于已经死亡的状态中，来看待物质世界和人类社会，不论处于顺境还是逆境；不论有多少人爱你还是有多少人恨你；不论有多少人依赖你生存还是有多少人欲将你置于死地；不论你觉得自己多么伟大，多么重要，还是多么渺小，多么微不足道；不论你拥有几世产业还是一无所有，只要把自己假想成已死亡的灵魂，就能出世、就能超脱、就不会钻牛角尖、就能看破红尘，超尘拔俗。

    出世，就是不要沉溺于人世间的物质和精神追求，站在仙佛的空间来俯瞰人间，站在反物质，反科学的基地上来处理自己的日常生活，把一千年看做一瞬间，用负宇宙的眼光对待自己短暂的一生，遵守天国的道德法则，否定人生，把自己融入无限的时空中，宇宙中。

    出世，就是时刻考虑如何成仙、成佛，如何使自己成为真主--佛祖耶和华上帝的仆人；考虑肉体死后，灵体去往何处；考虑如何使自己短暂有形的生命转化成永恒无形的生命。

    出世，就要像老子那样，抛弃家园，骑着青牛出函谷关；像释迦牟尼那样，舍离贤妻娇子，去寻求真正的自我和宇宙的真谛；像耶稣那样，拒绝当人间王，宁愿让人钉死在十字架上。

    要出世，首先要涉世，不经受人世的磨难，就无法知道天外之天；就无法得着大智大慧；就无法找到真理；就无法理解“生命禅院”。有首歌词极妙地道出了其间的关系：“小和尚下山去化斋，老和尚又交代，山下的女人是老虎，遇见了赶快要躲开。”老和尚经历了与山下女人相处的悲欢离合，清楚贪恋女人难修佛道，所以把山下女人比作吃人老虎，一旦被缠，将难静心，但对小和尚而言，他尚未涉世，没有与山下女人同欢乐，共痛苦，所以一见到山下楚楚动人的女人，左看右看也不像老虎，左思右想也觉得师傅在骗人，任凭老和尚反复叮咛，再三嘱咐，“老虎”还是进了自己的心房，朝思暮想，飘飘欲仙，再也难以静下心来念经拜佛。

    不涉世，难以出世，除非你是佛的种子，一出生就拥有法眼、佛眼。

    不涉世，想出世，就像上房无梯子，不经过冶炼，炼不出纯金，不经过打磨，再好的宝石也只能是原石。

    先涉世，再出世，是捷径；未涉世，想出世，路途反而遥远。

    只有受够九九八十一难，才能取得真经。凡想进入《生命禅院》的人，不要逃避人世的磨难，不要急于进山修炼，入寺庙当和尚，不要畏惧人生的艰难坎坷，生死荣辱，祸就是福，福就是祸，有就是无，无就是有，天道公平，你只要坚定地生活在《生命禅院》中，迟早有一天保证你能到达理想的彼岸。


    九、就凡超凡

    凡，即普通、常规、平常、正常、平淡、平凡、平庸。

    如普通家庭、常规思维、平常心态、正常情感、平淡饮食、平凡人生、平庸生活等。

    就凡就是以普通人的心态，按常规想法，过正常人的平凡生活，不追求突出、异常、特殊、希奇、波折、大起大落、与众不同等。

    “凡”是一种小、微不足道、习以为常、自然宁静、顺理成章。

    超凡是一种潜藏于平凡中的势能、超力；是百折不挠、无所畏惧；是不拘泥于陈规、传统、形式的行为和思维；是不受世俗限制，表面看似平庸无奇，实际上蕴藏精华、非凡、不可战胜的气质、心力和神力。

    比如路边、岩缝、戈壁滩上的小草，你看它是那么的柔弱，微不足道，不堪一拔，但只要有适量的水分，只要根仍扎在泥土中，任凭你酷暑严寒，烈日暴晒，风吹雨打，人践马踏，羊吃虫咬，它就是百折不挠，无畏生长，在看似柔弱平凡的后面有一种超凡的能量，能奈它若何！

    当过领导、老板的人知道，有些平常看来没有能耐，无足轻重、默默无闻的部下，却有一种超凡的气质特性，当你的要求或命令不合情理的时候，他就是不听命于你，就是拿他没办法，这种人既不胡闹，也不超越常规，你用权势压不垮他，用金钱买不动他，威胁利诱也奈何不了他，即使刀架到脖子上也无法使他屈服，他看似软弱，经不起任何打击，实际上像一座大山，撼他不动，你可以消灭他的肉体，但丝毫损伤不了他的精神和灵体，他不会伤害你，但你要想伤害他，最终会使自己头破血流，一败涂地。这种超凡的能量你看不见、摸不着、但只要你一碰，就会感觉到它的存在，就会感到害怕或亲切可靠。

    超凡的人是貌似平庸，实际上是接近于神的人，看似愚钝，实际上是有高智慧的人，初看是一块卵石，实际上是一块宝玉，看似软弱，实际上强大无比。他们与世无争，不急于求成，没有什么突出的地方是因为他们寓超凡于平凡之中。

    欲超凡，就必须就凡；欲超凡，就必须修行修炼；欲超凡，就必须反常思维，倒行逆施。

    在超凡的人看来，正常的不正常，不正常的才正常；平凡的不平凡，不平凡的才平凡。比如有人骂了你，你气愤，甚至反唇相讥是正常的，但在超凡人的眼中，这是不正常的，你若不气愤，反而坦然自若，一笑置之才是正常的。再比如，那些分秒必争、毫利必夺、绞尽脑汁，费尽心血，耗用一生的精力，到最后才成了名、或成了家、或建立了不朽的功勋、或名垂青史的人，在普通人眼中，是了不起，值得敬重歌颂，值得树为榜样学习的不同凡响之人；而在超凡人的眼中，他们是笨蛋，是彻头彻尾的凡俗之人，而那些一生平淡无奇，日出而作，日落而息，无功名利禄之心，时刻享受生活的人，才是聪明的人，不平凡的人。

    超凡的人，肉体虽在人世间，每日过着普通人的平凡生活，但灵体已基本脱离了凡尘，心态已达仙境。若有幸能遇上一位超凡脱俗的人，即使与其喝杯清茶，下盘象棋，尽管不能使你脱离凡尘，到达千年界，起码也能享受一下超凡飘逸，脱俗潇洒的情趣。


    十、重视心像

    心像，就是通过无意识的心理活动，出现在脑海中的一幅逼真的未来你能够置身其中的图像。

    心像属负宇宙现象，但几年后，或十几年后当你置身其中时，这个图像便成了物质世界的实境。

    我们也可以说，心像是一个人想象中的幻境，但神奇的是，这个幻境在不久的将来会在物质世界中实现，变成现实的环境。

    举两例如下：

    一九八零年我在河北张家口地质技校上学时，有一个星期日下午黄昏时分，我坐在学校后面的铁道边上，望着吹烟袅袅的村庄，突然大脑中想象出这么一种情景：我在离一个小镇不远的中学教书，学校分给我的两间房后是有围墙的独家独院，园内我种植了茄子、西红柿、黄瓜、豆角、辣椒等蔬菜，还养了几只鸡。

    这个图像只出现了一次就消失了，我也并未记挂在心，但八年后的一九八八年，有一天当我在甘肃省张掖平原堡小镇三里外的地矿二中当教师的家中后园内给菜浇水时，突然回想起在张家口那天黄昏时分大脑中出现的图像，对比之下，幻境和现实几乎是百分之百的吻合，因为我当时还养着几只鸡，后院有围墙。

    一九九六年雨季的一天，我和甘肃国际住津巴布韦经理部经理在哈拉雷48号别墅游泳池边的绿色草坪椅子上喝茶时，（当时黑人花工杰克在旁边收拾花园，）他说：“真怪，八年前我在师专当教师时，有一天，我想象出这么一种情景：我在非洲某个国家有一幢别墅，有绿色的草坪，有游泳池，我游完泳后坐在太阳伞下，黑人穿着白大褂给我到茶。今天的情景这不跟我想象的一模一样吗！”

    当时我的反应是惊诧，联想到我自己心像的实现，觉得这种心像现象不是偶然的，再回想我七、八岁时，喜欢黄昏时分站在田野边上，望着夕阳西下时美丽的晚霞，想象着我要到最遥远的太阳落下的地方去，那儿四季如春，鸟语花香，是神仙境界。三十年后，我真的来到了离我家乡（永静县黄河边）最远的西边--津巴布韦哈拉雷，几年来一直住在别墅中，前后院是绿色的草坪，每天清晨可以看到听到十几种小鸟在院中捉虫鸣叫，这里环境优美，气候益人，一年四季花开不停，郁郁葱葱，我在森林路10号居住时，仅院中的树就有六十四种不同品种，这明显是想象中的现实。

    再比如，当我的孩子上初一时，我就告诉他经常有意无意想象在美国上大学的情景，六年后，他确实以优异的成绩考到了美国的一所大学。

    从无意到有意的契机是《圣经》的帮助，一九九六年的一天，我凌晨三点半开车从哈拉雷前往木塔雷，行至离木塔雷90多公里处时，开着车睡着了，当时的车速是时速165公里，当我惊醒时，车已横撞在一个水泥筑起的大里程碑上，车被撞坏，而我完好无损，令人惊奇的是，若撞车位置超前或滞后一尺，那将滚下山坡，后果不堪设想，当时我的第一个念头是“神救了我”，果不其然，三天后，上帝的使者——一对慈祥的耶和华见证人老夫妻来找我，说要给我讲《圣经》，我毫不犹豫接待了他们。从此开始了长达四年多的《圣经》学习，神奇的是，随着学习的深入，无意识的心像不断涌现，三十六维空间、千年界、万年界、地球宇宙、负宇宙、“道”的运行、佛的来龙去脉、亚当夏娃的时代、恐龙的时代、诺亚的时代、未来的时代等一幕幕浮现在脑海，时间、空间似乎都消失了，不存在了。

    2000年圣诞节期间，我到达了南非好望角，望着海天一色碧蓝的远方，产生了勾画《生命禅院》的设想。

    心像不是指幻想、空想、妄想中的图像，是当你处在宁静祥和的气氛中，无物欲的状态下，情不自禁，油然而生的一种大脑图像，是在物我两忘的意识中出现的心像，在你繁忙、忧愁、累乏、欲望多时不会出现。

    心像似乎是一种幻景，但绝对是超越了时空的实景，只要加强修行修炼，它一定会在你脑海中出现，一旦出现，那就是你的未来，不论你左冲右突，南征北战，负宇宙一定要把你带到你心像中的地方去。


    十一、物我两忘

    物指物质世界，我指自我意识。

    物我两忘是大智大慧之人超凡脱俗后的一种高级精神境界或是实际已到达的仙境。

    物我两忘有三层境界：

    完成了中级修行修炼，已了解了三十六维空间，已获得了有关正负宇宙相互运化的知识，知道了人生的意义、目的、价值，已明确了人生只是灵体转换的一个环节，能清楚地看到一切的物质追求最终不仅是徒劳的，更是有害的，知晓做人阶段的所有痛苦均来自于自我意识。“我”的欲求、需求、追求，“我”的是非判断标准都会导致伤感、苦闷、伤心、焦虑、恐惧、不幸、麻烦和痛苦，唯有忘却物质的东西，丢弃自我意识，顺其自然而存，才能获得最佳人生。

    不仅认识到了，而且也看到了整个物质世界只不过是反物质世界的幻景、表象，人生只不过是昙花一现的瞬间，虽然有它美好的一面，但毕竟太短暂了，在石火光中去争、去求所谓的有，简直愚蠢透顶。毫无疑问，所有的有，其最终结局是一无所有，唯有彻底抛开物质的概念，才不会被物质世界的表面现象所迷惑、所束缚，唯有忘却自我，才能顺道而行，才能超越时空，与道合一，成就仙的灵体，进入永恒的时空中。

    已知晓生命的形态是多层次的，人类所看到的有形态东西都是短暂的，人类所看不到的无形态的东西才是永久性的，人类认为虚幻不实的，实际上是真实存在的，人类认为真实存在的，实际上是虚幻不实的，站在不同的空间维度上就能看到不同的生命形态。只有用神佛的思维，物我两忘，反常思维，才能将人生转化到更高一级的生命形态。

    物我两忘是中级修行的最高层次，是高级修行的最低层次。

    如何验证自己已达到物我两忘的境界呢？

    当地球上战争频繁，人类遭受苦难之时，你无动于衷；当自己的亲人死亡时，你无悲伤；当你拥有的东西全部丧失，你倾家荡产时无感觉；当你面临死亡时无恐惧，就表明你已物我两忘了。物我两忘之时，你基本上已无多少人性了。

    当你浑身舒泰，心神极度轻松，飞翔在你从未去过的仙境中的时候；当你不知道自己从哪儿来，忘记了自己的过去，即使见了自己的父母也不过分激动的时候；当你看不到饥饿、贫富、贵贱、疾病、死亡、私有财产，不知道什么叫拥有，不知道什么叫建设、什么叫破坏，什么叫真善美，什么叫假恶丑，什么叫尊严，什么叫安全，分不清你我他，只觉得一切都是那么美好、奇妙、无拘无束、心旷神怡的时候；当你感觉不到时间的存在，没有白天黑夜的时候，就表明你已物我两忘了。实际上你的肉体已经死亡，你已经到达了千年界或万年界。

    物我两忘之时，你已拥有了佛性。


    中级祈祷语

    众神之真主——佛祖上帝：你是宇宙的原动力、超物质世界的能量中心、是沙漠中的甘泉，迷雾中的灯塔，我衷心感谢您赐我以智慧。几年多的修行修炼，使我看清了地球宇宙的结构，认识了三十六维空间，知晓了生命在不同宇宙空间中升降变化的原因和过程，从而使我走出了迷途，悟出了人生的意义，获得了有关生命的知识，知道了时间空间的作用与价值，看到了以前被忽视的更庞大、更精彩、更完美的世界，即使我以光的速度，以百万年的时间，也无法飞遍你展现在我面前的万千世界。上帝啊！自认识了你，我始终处于万分激动和兴奋的状态之中，我无法用语言描述表达我对你的感激之心、赞美之情、歌颂之意，你就看看我周身发出的生物波吧，那波长、波幅、频率与众不同啊！

    创造宇宙万物的上帝：我能拥有完美的人性，全赖你的恩赐，我能超凡脱俗，也是您耐心引导的结果，排除了物欲、战胜了死亡、超越了时空、仅用人间几年的时光，达到了普通人几番轮回，五六百年都达不到的境界，这种灵质的飞跃，关键因素是对您充满信心。您的大弟子耶稣教导我们说：“你们若有像一粒芥菜子大小的信心，就是对这课桑树说：‘连根拔起来，去栽在海里！’它也会听从你们。”事实的确如此，信念所到之处，钢铁熔化、癌症消失、群魔败退、天翻地覆！

    完美无瑕的上帝：以前的我，也认为“久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时”是人生最大的乐境，今天的我，已找到了超过其千倍、万倍，无限的美妙仙境，我周身的每一个细胞在乐啊！跳啊！每一根神经在歌呀！舞呀！上帝啊，我这一切的获得全归功于您的恩赐，没有您的智慧，我怎能进入这奇妙无比的仙境，我再次歌颂您，赞美您，诚心诚意感谢您。

    天国慈祥的真主——佛祖上帝，您把我这块顽石琢磨成了折光的宝石，将我从迷茫烦恼的低级人生引向了清纯逍遥的高级人生，帮助我解脱了普通人生的枷锁和桎梏，我真正感受到了什么是轻松、愉快。过去的我，稍遇挫折就苦闷伤心，稍遇打击就怨天尤人，稍遇困难就心灰意冷，稍遇不顺就悲观消沉，多么幼稚可笑啊！是您驱散了我人生路上的重重迷雾，使我清楚地看到了人们在俗世中左冲右突、徘徊踌躇、游移莽撞、漫无边际的紊乱情景，从而获悉了因果律，找到了最佳的人生之路。

    智慧无比的真主——佛祖上帝，我虽然已近超凡脱俗，但我的智慧与您的智慧相比，简直如一盏风雨中摇摆的油灯与太阳之比，我的智慧如岩峰中渗出的点滴之水，而您的智慧如波涛汹涌的海洋。我祈求您，不断地引导我、鞭策我、激励我，赐我更多的智慧，让我早日翻越障性之重重关山，去领略柳暗花明又一村的壮丽景色。

    洞察秋毫的上帝，我仅仅才上了一层楼，我虽然已拥有了完美的人性，但魔鬼撒旦不会就此罢休，他还会以各种方式要引诱我、欺骗我，我仍会犯罪造孽，祈求您不断用适度的惩罚宽恕我的罪过，让我今世罪业今生消，不论前途有多少坎坷，我将道漫漫其修不辍，路迢迢其行不止。

    宅心仁厚的上帝，我以基督耶稣的名义向您祈祷，通过修行修炼向您靠近，请接纳仆人的请求，满足我的愿望吧！

    阿门！


