冲出形式——高级修行2

雪峰


    作茧自缚，破茧而出，作茧是为了保护自己，破茧是为了羽化成仙。

    初级修行是作茧，中级修行是为了在茧中孕育新生命，高级修行就是破茧而出羽化成仙。

    一切的形式都是茧，学之初，茧保护，学成后，必须冲出形式。

    这是高难度的修行，大家试试看能不能突破。

    忘掉宪法和法律，忘掉一切的规章制度，忘掉一切的戒律戒条，忘掉一切的道德准则。

    心中除了有上帝，一切不再存在，心中没有国家民族、没有政党团体、没有宗教团体、没有家庭、没有父母、没有配偶、没有子女、没有导师大师、没有导游、没有敌人、没有朋友、没有仇人、没有亲人。

    宇宙也不存在了，时间没有了，空间没有了，自己也没有了，物质世界也消失了。

    德和仁义礼智信也不要了。

    让意识回到浑沌元初。

    修行到这一步就成仙了。

    如果不冲破这一切的束缚，我们无法与道合为一体，无法从心所欲，无法成仙。

    老师给学生布置作业，学生必须做，但老师不做，因为老师已经做过了，所以我们必须成为不再做作业的老师。

    师父给弟子们一系列的要求和戒律戒条，许多的练功法门，但师父不再受这些要求、戒律戒条、法门的束缚，因为师父们已经从这些戒律戒条和法门中出来了，我们必须成为师父的师父的师父。

    说话写文章的目的是传达所思所想所感，只要能准确地表达含义，表达形式可以千变万化，如果非要坚持用“八股文”格式，大量的时间和精力就浪费在形式上了，就本末倒置了。

    修行修炼是为了获得完美的生命结构，只要能达此目的，方法可以千奇百怪，五花八门，如果非要把注意力放在打坐、念咒、调息、冥想等等形式上，就是在捡芝麻丢西瓜。

    情爱性爱的目的是为了感受开心快乐幸福，只要能使大家开心快乐幸福，可以无所不用其极，如果非要先探讨理由和方式，瞻前顾后，考虑这考虑那，就落入了形式的陷阱，比如落入婚姻的巢穴，难道没有婚姻就不能享受情爱和性爱吗？

    穿衣吃饭的目的仅仅是为了维护生命肉体的延续，只要达到维护生命肉体的目的，任何方式都是正确的，如果非要衣冠楚楚讲究外观，非要一日三餐讲究营养，就是耗费心血在舍本逐末。

    难道女性非要裹小脚才算是淑女吗？难道男性非要留长辫子才是良民吗？难道非要把父母的坟墓装点得很气派才证明是孝子贤孙吗？难道非要去教堂才算是基督徒吗？难道非要剃光头烧戒才算是对佛虔诚吗？难道从一而终才算是好妇女吗？难道非要把经书顶在头上才算是对圣人的尊敬吗？难道非要磕头三呼万岁才算是对皇帝的忠心吗？难道非要把金丝雀关进用金子做成的鸟笼才算是对金丝雀的喜爱吗？难道……

    任何的形式都是用来约束普通大众的，不是用来约束真正的求道者的，求道者不能讲究形式，不能探讨形式，一旦陷入形式的陷阱，就将被形式束缚。法无定法，无法是法，形无定形，无形是形，只有突破形式的束缚，才能游刃有余，随性而动。

    修行到了高级阶段，必须把所有经书全扔掉，把大师们的说教都扔到垃圾堆里去，把导游踩到脚下，把世间人类制定的清规戒律当作臭狗屁，如此，一个全新的世界就展现出来了，我们就进入了无相思维，进入了浑沌思维，就能清晰地看到上帝，就可以天马行空，自由往来，就能成天仙了。

    只有达到如此境界，才能分辨真善美与假恶丑，才能为人类做出巨大的贡献，才能明白生命禅院的全部含义。

    2006-12-14



