《修炼篇》

雪峰


    修指认识、探索、判断，找出正确的方法和途径；

    炼指取舍、克制、坚守，克制自己的七情六欲，坚持对的，放弃错的。

    生命禅院的超时空之路分初级，中级，高级三级修炼。


    初级修炼

    目的是炼识，通过看透人生，丢弃虚幻，返朴归真，发展人性，从乱七八糟中理出头绪，从纷繁复杂中找出门道，从无常中看出有常，从迷迷糊糊，蒙蒙沌沌的凡人生活逐渐过渡到明明白白，清清楚楚的贤人生活，进而达到个体健康、富裕、自由之状态。

    初级修炼阶段还要做到尽心，为中级修炼阶段的了心打下基础。


    中级修炼

    目的是炼心，通过静心、止心、治心、正心、虚心、定心、净心、了心，拨开笼罩在心头的重重迷雾，使心境透明，洁净，达到脱俗、出世、了心、超凡的目的，并为高级修炼阶段的炼性打下基础。


    高级修炼

    目的是炼性，通过反常思维，异想天开，倒行逆施，否定人生，进而达到与天使（仙佛）同行，进入仙界的目的。

    性指上帝设计的人的基因结构的本来特性，佛语称慧根，仙语叫灵气，灵性。这个性本来是绝对纯净，无杂质的，若能保持这个灵性，人是不会生病，老死的，是可以长生不老的，但由于天使们按照上帝设计的“图纸”创造时“工艺技术”欠完美，人性中就搀杂了一部分杂质，导致了人类的不完美，人性越不完美的就朝着下层生命空间发展，人性越完美的就朝着高层生命空间发展。

    炼性就是通过修炼，逐渐涤去搀杂在原性中的杂质，恢复上帝赋予的本来特性。


    修炼前，我从《圣经》、《古兰经》、《金刚经》、《道德经》中摘录一点内容，以启迪我们的智慧，为修炼打下心理基础。

    云升雨降非有意，清风明月透玄机；
    请看百丈参天树，点点滴滴向上去；（指能量）

    平心静气细细想，瞬间十万八千里；
    十年修行终不悟，一朝得道到瑶池。


    《圣经》语录

    上帝从天上垂看世人，要看有明白的没有？有寻求他的没有？（诗篇53章2节）

    思想专注于肉体，就招致死亡；思想专注于灵，就得着生命和平。（罗马书9章6节）

    修炼肉体，虽然有点益处，但崇敬耶和华上帝，将会全面收益，目前的生命，未来的生命都取决于此。（提摩太前书4章8节）

    不要为作恶的心怀不平，也不要向那行不义的生出嫉妒，因为他们如草快被割下，又如青菜快要枯干。（诗篇37章1-2节）

    《古兰经》语录
    你看那群山，你会认为它坚固，其实，它像行云一样飘浮，那是精造万物的安拉之妙术，他对你们的所为都详细清楚。（20卷27章88节）

    谁想得到后世的收获，我便增加谁的利益，谁想得到今世的收获，我也就如此赐予，但在后世就没有他的福利。（25卷42章20节）

    那一天，人们就像飞蛾一样四处乱窜，群山如碎绒毛一样飘忽分散。谁的天枰够份量，他的生活就舒适美满，谁的天枰份量轻，他的归宿是深渊。（30卷101章4-9节）

    神类和人类大众啊！如果你们能逃越天地的疆域，那你们就尽管逃出，但若你们不借助于权威的帮助，就不可能逃出。（27卷55章33节）


    《金刚经》语录

    所谓佛法，即非佛法。

    应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心。应无所住而生其心。

    离一切诸相即名诸佛。

    如来所得法，此法无实无虚。

    《金刚经》有不可思议、不可称量、无边功德。

    《金刚经》若为人轻贱，是人先世罪业，应随恶道。以今世人轻贱故，先世罪业即为消灭，当可修成至高无上、大彻大悟大智慧。

    一切法皆是佛法。

    若人言如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。

    以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，即得至高无上、大彻大悟大智慧。

    若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。

    （译）生成至高无上、大彻大悟大智慧的人，是不能保持空的相状的。

    （译）达到没有胜负心、斗争心的境界，这是人的最高境界，是超出欲界最高境界的阿罗汉。

    一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。


    《道德经》语录

    为无为，则无不治。

    后其身而身先，外其身而身存。

    无状之状，无物之象，是为恍惚。迎之不见其首，随之不见其后。

    有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。

    夫唯不争，故天下莫能与之争。

    虽有荣观，燕处超然。

    善行无辙迹，善言无瑕谪，善计不用筹策，善闭无关键而不可开，善结无绳约而不可解。

    为者败之，执者失之。

    执大象，天下往。

    道常无为，而无不为。

    天下万物生于有，有生于无。

    明道若昧，进道若退，夷道若类。

    大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。大方无隅，大器晚成，大音稀声，大象无形，道隐无名。

    大道甚夷，而民好径。

    祸兮福所倚，福兮祸所伏。

    合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。

    天道无亲，常与善人。

    天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。

    上与造物者游，而下与外死生、无终始者为友。——《庄子》


    雪峰语

    一切无为法，无法言明它，

    来时如雷电，去时似梦幻，

    无虚无实、无声无息、无边无际、无招无势，

    看不见、摸不着，威力无穷；

    偷不了、藏不得，变幻莫测。

    万物都是它，它又不是万物，

    顺应它，一帆风顺，万年太平；

    逆恼它，坎坷不顺，祸延子孙！



