一、初级修炼

雪峰


    1.自然无为

    以道心、佛心、基督心处理日常生活中纷繁复杂，千变万化的社会事务和个人生活，只要自然无为，就无障碍，无滞逆，不论是前进，停止，还是后退，绕道走，均随当时当地周围环境各因素而定，不强行，逆行，与社会、群众、亲朋好友、大自然始终保持和谐，融洽状态。由于无为，不追求什么，不想得到什么，所以没有苦恼，没有麻烦，行于是，止于是，造次于是，逍遥于是，表现出一种超然于物外，而又无不为的气质。群众需要你当总统，你就当总统，社会需要你当清洁工，就当清洁工，能成为亿万富翁，也不推辞，做一个农民，也心甘情愿接受，配偶想离婚，就让他离，孩子能上大学，就让他上，上不了大学，就让他干别的，今天有山珍海味，就吃，明天只有咸菜馒头白开水，也无怨恨惆怅与人对比之心，今天有豪华别墅，就住，明天只住简陋毛草房，也心安理得，人们歌颂你，赞美你，也无喜悦之心，骂你，贬你，也不生愤懑之情，这样一切的威逼利诱，违逆困穷将无法困扰左右你，久而久之，你将会心明眼亮，智慧顿生，恰如恒星，不论运行到什么空间，一如既往发光发热，又如钻石，无论镶嵌在那，永远折射出七彩光环。


    2.不用计谋

    心思如晴天白日，朗朗可鉴，智慧如滚滚长江，永无滞竭。一切计谋都是用心思织的圈套，最后套住的仍是自己。计谋的成功，表面上短期内有利于自己，而实质上最后伤害的是自身。只要心地光明，不染尘埃，不必用计谋，照样万事通。


    3.不许诺

    对人而言，人生是无常的，天有不测风云，人有旦夕祸福，计有不周之处，力有不达之地，你永远不知道明天将会发生什么，成仙之前你无法左右环境，管理自己，预测未来，所许之愿有可能实现不了。诺言实现不了，就只有找借口代替，借口属撒谎，而谎言只能瞒过一时，最终会被揭穿，这样你的诺言就成了枷锁，就成了精神负担，对人对己均有害。


    4.不依阿权势

    炙热的权势犹如燃烧的木炭，最终会灰飞烟灭，又似风云，随时在变换，权势是最不可靠，又最危险的后盾，一旦依了权势，就会身不由己，言不由衷，就会丧失真理。


    5.不受恩惠

    恩惠是人生最大的债务，恩惠犹如一座大山，始终压在心头，滴水之恩，当涌泉相报，不报，是小人，恩将仇报，是畜生。一旦受人恩惠，终生难以报答，心难以平静，无法拥有潇洒自如的人生。


    6.无事业心

    一言一行顺道而行，每日黎明即起，顺道而想，顺道而看，顺道而听，顺道而做，即昏便息，修身悟道，除求道成仙之心外再无其他心，至于为国争光，为民族富强，为光宗耀祖，为子孙万代等等，均属凡夫俗子的尘念，不可效法。


    7.不忧虑明天

    只活此时此刻，一生下来就考虑做好棺材，选好坟地的人是严重的悲观主义者，活在今天愁明天，终生将无快乐幸福而言，是生活的奴隶。明天永无完结，人就永无宁静，无宁静难以致远，无宁静难以悟道。


    8.无成功，失败之想，无获得，损失之心

    人若不能拥有一个健康，自由的人生，最终不能得道成仙，那么你一生的成功，获得都是失败，损失。反之，最后得道成仙了，那么一生的失败，损失就是成功，获得。所以普通意义上的成功、失败、获得、损失只是凡俗人的标准。你只管顺道而行，每说一句话，每做一件事，就像江河顺流而下，白云随风而漂，是自然的，应该的，不抱有获得，成功的念头。这时你就有了佛性道心。万法归宗，归于道，归于一，只要抓住了一，就拥有了九千九百九十九。什么是一呢？一就是圣灵、佛法、道法、无为大法，就是事物的原貌，本性；就是不加任何点缀，不加任何雕饰，不加人的思想，感情，意志的本源；一就是瓜熟蒂落，水到渠成；一就是没有善恶、是非、美丑、好坏之分；一犹如旭日当空，月撒清晖，云降甘露，海生波涛；一就是没有成功失败，没有获得损失。抓住了一，就不会以“我”去评判一切事物及其现象，就不会被事物的现象所迷惑；就知道了事物的本源，就知道了如来，就可以知道事物的过去，未来，就可以摆脱世俗的干扰，直达彼岸；抓住了一，就可以得道成仙，成佛，就可以穿越时空，获得永恒。


    9.不与他人做比较

    人与人之间，如人之外貌，没有绝对的相同，不仅禀性、长相、气质、性格、智慧不同，就是生活的路也各不相同。你无法走他人的路，他是他，你是你，他升了官，发了财，成了专家，出了国，开上了高级小轿车，他的妻子穿金戴银，孩子上了名牌大学，那是他的事，你若去比较，就苦恼无穷，若去模仿，就失去了自己。所以凡事不仅不能与人攀比，而且还须随时警问自己，“我是谁”？唯有如此，才能拨开重重迷雾，看见本性之灵光。否则将一生碌碌无为，被尘世俗情淹没。


    10.求淡，不求浓

    饮食淡，不伤脾胃，可保健康，所以不喝浓茶浓酒浓咖啡，不暴饮暴食，即使酸甜苦辣咸，也淡；起居淡，筋骨欢，所以不久劳、久走、久蹲、久站、久躺、久卧、久立、久看、久听、久视、久思，起居不求豪华舒服，只求适当。交友淡，智者讲，“君子之交淡如水”，淡友地久天长，浓友须臾翻脸，淡友补心，浓友伤心。凡事求淡就欲望小，欲望小就苦恼少，苦恼少就可以平心静气，就可以得智慧，就可以悟道成仙。


    11.无闲忙

    如日月运行，不紧不慢，不忙不闲，日出而作，日落而息，效法自然，一切皆自然，处处皆自然，这样一来，四肢百骸，五脏六腑，气血经脉，均会随宇宙万物有序运行，就会健康长寿疾病不染，就会魂魄安宁精神来聚。自我生理场的接收能力和发射能力就强，就更容易与负宇宙的能量接通，为超越时空，得道成仙打下生理基础。


    12.不顾身后事

    千古流芳，遗臭万年，后世榜样等均为俗人尘念，皆为人生桎梏枷锁。名心重就无法获得潇洒自如的现实人生。你只管顺道而行，身后事就让凡夫俗子爱怎么评论就去评论好了。


    13.无聪明

    大智若愚，上智无形，彰显聪明，反而愚蠢。聪明乃雕虫小技，是俗人的伎俩，多聪明肯定少智慧，聪明反被聪明误，所以不要有聪明。


    14.无多语

    对智慧高者，你的话都是废话，对智慧低者，你的话高深莫测，难以理解，对同等智慧者，你的话没必要说，且话一出口，易被浅薄是非之辈抓住片言只语诽谤你，故无多语为上，这样可以免是非、去烦恼、增智慧、得长进。


    15.不怕死

    从自然角度讲，肉体死亡是必然的事，既然是必然的，无法避免的，那么迟死早死均是死，何惧之有；从世俗的角度讲，死亡是自我清理垃圾，当自己的活着无益于亲人、他人、社会时，活着只能增加亲人们的负担，会成为社会的包袱，一味求活，就是占着茅坑不拉屎，属自私不道德行为；从哲学的角度讲，死就是生，生就是死，无死便无生，无生便无死，肉体不死亡，灵魂就得不到解脱，死本身就是一种超脱，是另一种生，是快乐，何惧之有；从物质的角度讲，物质是不灭的，只能从一种状态转换成另一种状态，从一种状态中死亡，又从另一种状态中获得了新生，死亡何惧之有；从超物质的角度讲，当一个人的心念达到专一时，他的灵可以从肉体游里出来，进入六维以上空间，此时他的本性，也就是佛性已显露出来，已成仙，此时就能知道昙花一现的三维空间实在不是什么好呆的地方，肉体的死亡是求之不得的，死亡何惧之有；从神学的角度讲，当一个人意识中无一毫死念时，即使处在熊熊大火之中不会烧死，处在水底不会淹死，处在枪林弹雨中，子弹伤不着你，处在豺狼群中，虎豹不会吃你，水面上行走如履平地，云中飞翔如鱼在水中游。此时你已神了，死亡何惧之有。


    16.如木石

    木石受日月之精华，天地之灵气，不惧日晒雨淋，风吹霜打，对周嘈虫鸣鸟叫，人喊马嘶冷眼相观，无动于衷。若时时不忘天下大事，处处关心凡人疾苦，那么心中将无宁日，将无静，无静何以悟道。从高层空间看三维空间，一切犹如五彩气泡，转瞬即逝，瞬间就消失的东西有什么必要去顾、去救、去抓、去争。没有木石心，成仙成泡影。


    17.如云

    无拘无束、无状无形、无荣无辱、无烦无恼，随风飘摇，不滞留于任何美景，孕育有水时，就降下去，滋润万物，带电荷与异性云层相遇时，就划一道闪电，响一声惊雷，妆点天空。再不然，就借太阳热量，消失于茫茫无际的宇宙深处。


    18.如冰

    物遇火则焚，遇热则腐，遇凉则久，遇冰则恒。若能达到心如冰，情似水之境界，将无强烈的爱憎别离感情。不要怕凡夫俗子视你为冷血动物，惰性气体，怪人。


    19.如水

    “上善若水”。

    自我无形，但可成任一形状，

    自我柔弱，但可成就滔天巨浪，

    自我无求，但可养育万物，

    自我清纯，但可涤荡一切污垢，

    自我谦卑，但万物不得不依赖它。


    20.无对手无敌人

    不与天斗，不与地斗，不与人斗。是和谐大自然的一分子，对待谩骂、诋毁、诬蔑、造谣中伤，像草木对待电闪雷鸣、狂风暴雨、严寒酷暑，不动心、不反驳、不争执、不理论；对待亏待、陷害、盘剥、欺压，像悬崖峭壁对待海啸、大地对待地震，高山对待火山爆发、江河对待逆石流，不理睬、不反击、不恼怒、不报复。

    为什么不与天斗。因为人只是天空宇宙中的一微粒，既可怜又渺小，人虽自称万物之灵，但不知道天有多高，宇宙有多大，自己从哪儿来，又到那哪去，什么时候生病，什么时候死亡。自我都掌握不了，管理不了，怎么与天斗！

    为什么不与地斗？地上的一切是互为联系，互为靠山，互为因果，互为受益的生物植物链，是个完美无缺的体系，任何的人工改造都将会顾此失彼，破坏大自然内部的生态平衡。你用农药杀掉了昆虫，就意味着鸟雀无踪，高山变梯田洪水泛滥，草原变良田沙尘满天，沙漠变绿洲更烈的酷暑严寒，污染江河湖海疾病泛滥，污染空气难见白云蓝天。与地斗，就等于自掘坟墓，变天堂为地狱。

    为什么不与人斗？

      1.亏人是祸，饶人是福，以无道对有道，其结果伤的是自身。斗人的最后被人斗，玩人的最后被人玩，杀人的最后被人杀，害人的最后被人害，骂人的最后被人骂。

      2.得是失，失是得。宇宙间一个铁的定律是：有因必有果，有果必有因，有失必有得，有得必有失。你没必要与人斗，就让他人欺负你好了，正像耶稣说的，“假如有人打你的右脸，就把左脸转过去也让他打”。

      3.浑人是糊涂人，俗人是计谋人，凡人是聪明人，贤人是智慧人。斗人者绝大多数是俗人，俗人的最终结局很可悲，没必要与其计较功过得失。此外，凡斗人者心不静，心不静难以悟道。受害不反击，则无后顾之忧，无后顾之忧可心静，心静则宁、则平、则明，可悟道、求道、得道，得道即可成仙，可享永恒，何必与人斗。

      4.因果报应毫厘不差，不要与人斗，尽管沿道而行，其余交给道去管理，道很公正，不会亏人


    21.不显能

    能指才能、才智、才干、才华、能量、功能，人越有能，价值越高，能犹如七彩宝石，必须深藏不露，要让世人看到你与众人没什么独特的地方，你纵然有运筹帷幄决胜千里之经天纬地之才，也要冷眼向洋看世间。因才能一旦显露，你就会成为自己才能的奴隶，就会被亲友、他人、社会奴役，你将身不由己，再无闲暇进行自我的升华修炼。

    当然这不是说你有才能不用，不顾亲朋好友。你要助人，最好用让人看不见，摸不透的方式，调动负宇宙的能量，使其办事顺利，使其家庭和睦幸福，使其一生平安。帮了人，且又不让人知道，才是修德之心。

    特别要强调的是，在你修炼、修行、悟道、得道过程中，你的肌体在发生着变化，尤其是念力越来越强，越来越纯，越来越接近一，犹如一块普通铁，通过不断磁化，内部的分子不断朝着一个方向排列，逐渐产生吸引力和排斥力，这时它就不是一块普通的铁，而成了磁铁。同理，在你修炼的过程中，会有一些你想象不到的特异功能在你身上发生，什么水面行走，腾云驾雾，穿墙而过，意念搬运全是小儿科，隐身、遁地、变形也非难事。你手拿一根铁棒，让它弯，就会弯，让它直，就会直，你看见一个人，让他走，他就走，让他停，他就停，让他干什么，他就干什么。你真正懂得了什么叫“随心所欲”。

    一旦开始出现一些功能，千万千万要不断提醒自己，你离羽化成仙还有一段很长的路要走，若此时凡心一动，向世人显能，你将会追悔莫及，许多人，在成仙的过程中就失败在这个阶段，至于原因，这是天机，我不能泄漏，因为一旦泄漏，就等于我把一个狼领到了羊群中，人类，仙界就会遭殃，功能越高，破坏力越大。

    在此处，我要再强调的一点是，不能替人治病，因为当自己的功能越来越强的时候，你会发现治病（不论什么病，骨折，癌症，还是白血病，艾滋病）轻而易举，比吹口气还简单，甚至还可以让刚死不久的死人复活。那么为什么不能给人治病呢？因为疾病，不论是遗传的，还是后得的，不论是事故造成的，还是被传染的，均是人自造的。这是看似混乱、偶然、凑巧、不幸、命运不济中的一个秩序。种瓜得瓜，种豆得豆，天底下任何一件事发生的背后都有一个原因，因果报应是宇宙间一条铁的定律，有因必有果，有果必有因，因大果大，因小果小，无因无果，无果无因。一切都是必然的，绝对没有偶然，所谓偶然，那是人找不到背后的因而得到的认识，是错误的且又无可奈何的认识。宇宙间的一切都是有秩序的，秩序就是必然。

    那么疾病的因在哪儿呢？遗传疾病（先天性疾病）是由祖父辈造成的，祖先逆道是因，子孙后代受罪受难是果，前人栽树，后人乘凉，前人造孽，后人受罪。现实生活中的疾病是怎么来的呢？饮食无节制，起居无常规，欢乐尽其欲，劳动尽其疲，多言多虑多情多欲多贪均可导致肌体某器官，某部位的非正常运行，使其疼痛，发生病变。传染性疾病一小部分是大自然造的，绝大部分是社会造的，也是人自造的，空气、苍蝇、蚊子本身不会给你传染疾病。从总体上看，疾病的10%是祖先造的，80%是自造的，9%是人类共同造的，1%是秩序造的。既然疾病是人自造的，人就该承受疾病的折磨。通过疾病折磨，人可以获得智慧，知道在什么地方做的过分了，该适可而止了；通过疾病折磨，人可以减少争名逐利之心，增加超凡脱俗之意；通过疾病折磨，可以惊醒周围的人和世人去防患于未然。你若用特异功能治好了，就达不到以上的效果。此外，受疾病折磨是还债的一种形式，亏了天、亏了地、亏了人、亏了社会、亏了大自然，亵渎了上帝和辱骂了神佛，就得偿还，你受苦受罪受难越多，你的债务越轻。你通向成仙的路越顺，越平坦。

    我这样说，并不是有病不治，有了病不仅要治，还要及时治，要请医生治，医生治病是顺道而行，但更主要的是自我要防范，要学会养生。


    22.重视微、弱、小

    微观世界比宏观世界更庞大、更复杂、更强大。不见微难以悟道。绳锯木断，水滴石穿是宏观的概念，微观的事物和影响是看不见，摸不着的。参天大树始于毫末，万丈高楼起于垒土，高深的道德来自于一言一行，一笑一动，灾难祸福始于心头一念。所以不要求大，只求小，不要求箸，只求微，不要求强，只求弱，不要求刚，只求柔。


    23.尽心

    修仙先修人，修人须尽心，尽心为了心，了心成仙人。

    尽心首务孝敬父母。不孝父母难成人，你吸吮父母乳汁长大，在你成长过程中倾注了父母的满腔心血，父母为你担惊受怕，熬过了无数不眠之夜，人类的无私在父母对待子女的身上体现的最完美，最淋漓尽致。不论你想修仙成道，还是出家成佛；无论你为了报效祖国，还是为了想做出一番事业；不论你为了子女抛头颅，洒热血，还是为爱情友谊走南闯北；无论你信步宫廷阁院，还是沦落天涯海角，首先要把父母放在心上。即使你有一千个理由，一万条借口，也难辞不孝父母之咎，难逃不孝父母之罪。

    尽心与量，与质无关，在于尽到最大努力。父母在世时尽最大努力尽了孝道，父母去世后就毫无愧疚遗憾之心，就可以毫无牵挂，了了对父母的心。孝敬父母为的是守道，与父母对你的态度无关，疼爱多少无关，与自己的经济状况的好坏无关，与你与父母之间的空间距离无关。

    尽心其次抚育子女。子女是你自己的延伸，子女命运的约20%掌握在父母手里。不论你是计划好的，希望而来的，还是盲目的，随意性的，孩子一旦降生，18岁之前你要负全权责任。子不教，父之过，女不教，母之惰，你必须放弃自己的消闲娱乐时光，争名逐利之心，把心血倾注到子女的抚育、培养、教育之上，惟有如此，才能了却对子女的心。

    尽心第三是做到对配偶，兄弟姐妹，亲朋好友，邻里社会，草木昆虫，鸟兽家畜无愧于心。

    尽心第四对自己尽心。成仙之前你毕竟是凡人，你有许多欲望，若能认识到欲望的害处，欲望可以自化，若认识不到其害处而强行克制，会适得其反。比如，当你性欲旺盛时，你就无法静下心来修行修炼，那就去找个妓女，平静一下身心；看到他人赌博心里痒痒，就去赌它一场，体会一下赌输时那种自责、自恨、内疚的心情；觉得喝酒有意思，就去醉它一次昏天黑地，吐天呕地；看别人玩麻将有趣，就玩它一次通宵达旦，直到脸色发青，肌肉发抖，浑身发麻；感觉说脏话过瘾，就去他妈说他妈一次脏话，管他三七三十八，直到人们认为你粗俗不堪，用鄙视的眼光看你为止；听说蟑螂肉好吃，就美餐它一顿，直到恶心反胃为止。

    欲望在没有实现它之前，诱惑力很大，只有满足后，才会发现它索然无味，价值不大，不值得为此费神劳心，浪费时光，耗费资财。只有对自己尽了心，觉得没什么可后悔的事了，才能了心，最后达到无我的境界。否则，我在心头，无法进入高层次修炼。

    尽心的同时，要学会逐步放弃，分析一下耗费你心神（生命），有损你健康，消磨你时光，浪费你资财，束缚你自由，影响你发展的因素是哪些，无价值，没意义的事、人、物、礼节、传统、习惯、环境，该丢的、该扔的、该抛的、该舍的、该弃的，一点一滴，逐步缩减。事如有些开会，人如怨天尤人，爱发牢骚，爱讲是非的朋友，物如无实用价值的摆设，礼节如生日送礼，传统如庆祝节日，习惯如抽烟，环境如噪音太大，是非太多，自己不喜欢的生活工作的地方，等等，等等。最后达到身心自由，无拘无束，藐视世俗，一心向往仙境的地步。

    2004年3月26日



