四、晨经、午经、晚经、夜经

雪峰


    为了配合修行修炼，我编了一套短经，能使你飘浮的心神得宁静，其文如下：


    晨经

    悠悠苍天，知晓我心；冥冥众神，知晓我名；日月道运，知晓我行；
    宇宙奥妙，无穷无尽；神机妙算，在乎一心；心之所想，事之所成；
    人生有限，道运无穷；突破三维，升华灵性；美妙仙境，任我遊行；
    我行我行，天理所允；顺其自然，水到渠成；日日用功，木木成林；
    不骄不躁，心神宁静；不急不愤，顺天应命；不抢不争，安享太平；
    荣华富贵，不慕不谋；功过是非，不论不定；星沿轨迹，我依道行；
    今日平平，明日庸庸，十年寒暑，点石成金，半百过后，与神同行。

    天界有尊卑，人间有贵贱，此非命中定，全靠自修行；
    近山识鸟音，近水知鱼性，拜佛得佛性，求仙幻成真；
    天不掉馅饼，树不结黄金，欲走幸福路，日日须勤恳；
    人生万千事，读书为首重，读书明事理，做事自然成；
    其次寻良友，良友是知音，迷途能知返，寂寞成仙境。

    功名利禄迷人性，成败得失假乱真；
    是非不由我判定，善恶自有神辨清。

    忙忙碌碌不叫勤奋，汲汲所愿难悟人生；
    善用心机不算聪明，争强好胜枉费光阴。

    皇天在上，请鉴我心：

    今日我心似明镜，不染尘埃污浊情；
    生老病死由它去，功过是非不挂心；
    伤天害理事不做，欺瞒诡诈我痛恨；
    纵然清贫过一生，神清心静终成真。


    午经

    烈日炎炎照我身，挥汗如雨田中耕，并非生存逼迫人，美好生活由此行；
    意外之财我不想，人家辉煌何相妨，山珍海味你去忙，粗茶淡饭暖心肠；
    美貌容颜我不求，何惧脸黑人清瘦，风流潇洒你去尝，朴实大方身心康；
    高朋显贵我不招，乡邻相聚清茶香，叱咤风云你去扬，良友一人慰心房；
    升官发财我不盼，平淡一生有何患，东跑西窜你去颠，谨守自家三分田；
    呼风唤雨我不能，喂猪养羊我还行，使奴唤卑你威风，家门和顺福自定；
    东边日出西边雨，春日欣欣秋零敝，少壮不知老来凄，日日折腾不停息；
    山河依旧人心急，到头可获真消息？百年光阴匆忙过，日月笑我真傻痴；
    大江奔腾气势礴，小溪淙淙流欢畅，鲲鹏展翅云层低，黄鹂婉啼林间栖；
    各人自有各人戏，何必拿来与我比，你有你的通天计，我有我的小夜曲；
    南山产金北出银，何恨苍天不公平，骑马坐轿依本分，怎怨父母欠修行；
    子女出息靠秉性，何必骂他不聪颖，邻里亲友各有苦，不能怨其无真情；
    狼要吃肉羊吃草，老鼠拉仓蛇蝎忙，此皆天公巧安排，为何糊涂把气生！
    半日已过问我心，可曾伤害天地人？抖擞精神再起程，我的生活日日新。


    晚经

    夜幕降临人困乏，身心憔悴似挣扎，白日诸多烦心事，件件折磨催白发；
    傍晚本该松身心，电视电话响不停，东家来串西家叫，全是挠心俗世嚣；
    卡拉 OK 歌舞厅，麻将牌九夜市兴，随手拿起一杂志，也是教唆撩拨情；
    忙忙碌碌为俗事，亲人全成陌路人，虽在一个屋檐下，你心我心互不知；
    养家糊口真不易，耀祖扬名更崎岖，借问我佛何所取？笑答七苦从心起；
    苦海无边心若迷，六根不净是诱因，本末倒置心身疲，不明不白光阴逝；
    人生不是这回事，迷于表象无意义，达摩千里来东土，背负佛祖真圣意；
    厌恶爱恋诸般事，该舍弃的须舍弃，宁静淡泊无执着，行住坐卧进佛国；
    佛土并非虚幻境，三十三维显真形，明心见性日日行，菩提正道始登程；
    宇宙至尊耶和华，就是佛祖与安拉，圣经佛经古兰经，条条大道通罗马；
    信仰不是虚无感，犹如黑夜灯一盏，潜心修炼虔诚求，峰回路转可得救；
    大象无形器晚成，春播一粒秋收成，大智若愚音稀声，至上道德隐无名；
    九层之台起垒土，千里之行始足下，参天大树生毫末，涓涓细流成江河；
    一念一想一举动，丝丝点点起作用，一秒一分一刻钟，分分秒秒都是金；
    差之毫厘谬千里，点盏心灯不会迷；心清意静天堂路，意乱心慌地狱门；
    我佛慈悲来引路，脱胎换骨成全我，柳暗花明又一村，而今迈步从头过。


    夜经

    夜深人静鸟无声，繁星闪烁月光明，偶有犬吠子规啼，参悟妙理当此时；
    星星无数自有轨，月圆月缺准时回，江河奔腾随脉涌，金鸡报晓依时鸣；
    花开花落有时序，红尘滚滚有痕迹，沧桑变迁顺势起，风起浪涌有因据；
    五行顺逆互生克，强盛难久有制节；彗星往返雁来去，无来无去进死地；
    悲欢离合赖缘分，违逆困穷有起因，墙倒屋塌车祸生，并非背运偶然性；
    疾病缠身祸患临，桩桩来自我丑行；事事不顺愿不成，不怨天地不怨人。
    大千世界很公平，美好人生靠修行，种瓜得瓜豆生豆，伤天害理此生休；
    嫉妒成性仇报仇，焉有安宁福所求；得了雨衣还要伞，贪欲成灾岂有救；
    六神无主缺信仰，神灵岂能赐智慧，争强好胜总比人，搅得全家心不宁；
    心不宁兮道不清，虽活百岁糊涂虫；自私自利成俗人，聚来聚去一场空。
    平凡人生平常人，平淡生活平常心，一切皆从平凡起，平平淡淡才是真。
    人生共有十八品，人分浑俗凡贤圣，空间共分三十六，灵光闪闪维维通；
    肉体生命有生死，灵体生命至永恒；天堂人间紧相连，人间地狱互相随；
    上天入地由我定，能否去成靠灵性，性分物性加兽性，还有人性和佛性；
    升华灵性成仙人，美妙仙界由此行，从此摆脱人生苦，直达彼岸显神通；
    欲界色界无色界，超脱不在五行中；日日念经不停顿，神佛助我九霄行。

    最后，我们以祈祷语结束中级修行修炼。


    中级祈祷语

    众神之真主-佛祖上帝：你是宇宙的原动力、超物质世界的能量中心、是沙漠中的甘泉，迷雾中的灯塔，我衷心感谢你赐我以智慧。几年多的修行修炼，使我看清了地球宇宙的结构，认识了36维空间，知晓了生命在不同空间中升降变化的原因和过程，从而使我走出了迷途，悟出了人生的意义，获得了有关生命的知识，知道了时间空间的作用及价值，看到了以前被忽视的更庞大、更精彩、更完美的世界，即使我以光的速度，以百万年的时间，也无法飞遍你展现在我面前的万千世界。上帝啊！自认识了你，我始终处于万分激动和兴奋的状态之中，我无法用语言描述表达我对你的感激之心、赞美之情、歌颂之意，你就看看我周身发出的生物波吧，那波长、波幅、频率与众不同啊！

    创造宇宙万物的上帝：我能拥有完美的人性，全赖你的恩赐，我能超凡脱俗，也是你耐心引导的结果，排除了物欲、战胜了死亡、超越了时空，仅用人间几年的时光，达到了普通人几番轮回，五六百年都达不到的境界，这种灵质的飞跃，关键因素是对你充满信心。你的大弟子耶稣教导我们说：“你们若有像一粒芥菜子大小的信心，就是对这棵桑树说：‘连根拔起来，去栽在海里！’它也会听从你们。”事实的确如此，信念所到之处，钢铁融化、癌症消失、群魔败退、天翻地覆！

    完美无暇的上帝：以前的我，也认为“久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时”是人生最大的乐境，今天的我，已找到了超过其千倍、万倍，无限的美妙仙境，我周身的每一个细胞在乐啊！跳啊！每一根神经在歌呀！舞呀！上帝啊，我这一切的获得全归功于你的恩赐，没有你的智慧，我怎能进入这奇妙无比的仙境，我再次歌颂你，赞美你，诚心诚意感谢你。

    天国慈祥的真主-佛祖上帝，你把我这块顽石琢磨成了能折光的宝石，将我从迷茫烦恼的低级人生引向了清纯逍遥的高级人生，帮助我解脱了普通人生的枷锁和桎梏，我真正感受到了什么是轻松、愉快。过去的我，稍遇挫折就苦闷伤心，稍遇打击就怨天尤人，稍遇困难就心灰意冷，稍遇不顺就悲观消沉，多么幼稚可笑啊！是你驱散了我人生路上的重重迷雾，使我清楚地看到了人们在俗世中左冲右突、徘徊踌躇、游移盲撞、漫无边际的紊乱情景，从而获悉了因果律，找到了最佳的人生之路。

    智慧无比的真主-佛祖上帝，我虽然已近超凡脱俗，但我的智慧与你的智慧相比，简直如一盏风雨中摇摆的油灯与太阳之比，我的智慧如岩缝中渗出的点滴之水，而你的智慧如波涛汹涌的海洋。我祈求你，不断地引导我、鞭策我、激励我，赐我更多的智慧，让我早日翻越障性之重重关山，去领略柳暗花明又一村的壮丽景色。

    洞察秋毫的上帝，我仅仅才上了一层楼，我虽然已拥有了完美的人性，但魔鬼撒旦不会就此罢休，他还会以各种方式要引诱我、欺骗我，我仍会犯罪造孽，祈求你不断用适度的惩罚宽恕我的罪过，让我今世罪业今生消，不论前途有多少坎坷，我将道漫漫其修不辍，路迢迢其行不止。

    宅心仁厚的上帝，我以耶稣基督的名义向你祈祷，通过修行修炼向你靠近，请接纳仆人的请求，满足我的愿望吧！

    阿门！



