在爱里升华复活——高级修炼一

雪峰


    种子在土壤中发芽，卵在适宜的温度中孵化，醋在发酵中变酸，粒子在对撞中产生能量，雷鸣霹雳在云层碰撞中响彻寰宇，煤炭石油在高温高压下诞生，海啸在强烈的地壳运动中生发，栋梁之材在生活的磨练中成就。

    一切的变化都必须要有合适的条件，缺乏条件生铁变不成钢。

    艺术家能将普通的树根雕刻成艺术品，园艺家能用普通的草修剪出古典的造型，科学家能将地球人送到太空，灵学家能超越时空将亿万光年外的情景纳入视野中。

    条件不是现成的，这需要智慧的创造。

    是非之地全是是非人，不快乐的家庭或环境是由不快乐的人造成的，每个人的现状是由自己的意识造成的，要想自由、快乐、幸福，首先要有自由、快乐、幸福的意识，其次，必须要寻找自由、快乐、幸福的环境。

    一个土里土气的山村小伙子在大城市上学四年后其形貌就会发生很大的变化，一个普通的姑娘在艺术领域熏陶四年其气质就会显得优美高雅，环境能改造一个人。好，道理讲明白了，现在我们考虑如何去生命的高层空间——千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲。

    生命禅院是成就仙人的地方，这里有两个条件，一个是有人导游，第二个是有由禅院草共同营造的气氛，缺乏这两个基本条件，哪怕你慧根再好，哪怕你就是一个天鹅蛋，一粒参天大树的种子，也会因为没有适宜的温度和土壤而最终憋死的壳内，干死在阳光下。

    生命的核心在于其反物质结构，结构的好坏决定了生命的品质，让我作个不太确切的比喻，美国、中国、津巴布韦是三个国家，这三个国家经济发达程度不一样，这个差异不是历史和人造成的，而是由这三个国家的管理结构造成的，不同的管理结构决定了一个国家兴旺发达的程度，同样，一个人生命结构的不同决定了这个人生命的品质。津巴布韦要想成为一个发达国家，首先要从国家的管理结构上改善，同样，一个凡间的人要想成仙、成佛、成神，必须从生命的结构上进行改善。

    那么，结构是由什么构成的？生命的结构主要由生命的意识构成，就像一个国家的管理结构归根结蒂是由文化造成的那样，所以，要成仙，我们必须从意识上修炼。

    高级生命意识中的核心成分是爱，越是高级的生命，其意识中爱的含量越高，越是低级的生命，其意识中爱的含量越低，这个问题我们可以从观察周围的人群中获得验证。大家可以做一次调查，调查一个不幸福的家庭和一个幸福的家庭，你一定会得出这么一个结论：不幸福的家庭全体成员都缺乏爱，幸福的家庭全体成员都充满爱。既然生命的本质在于结构，结构主要的成分是意识，而意识中爱含量的多少决定了该生命生活在哪一层空间，那么，我们的高级修炼就从爱开始。

    如何从爱开始？首先要认识爱，了解爱，明白爱的内涵和外延，然后在爱中修行。我今天写了《爱是牺牲自我》，为大家认识爱和了解爱奠定了基础，在这个基础上不断地延伸，不断地举一反三，最终全面地掌握爱的内涵和外延。请大家结合耶稣基督的教诲和佛陀释迦牟尼的智慧感悟领会，牺牲自我恰恰就是在成就自我，获得自我，这是大智慧，牺牲小我获得大我，牺牲人间的利益获得天国的福分。如何修行呢？生命禅院本身就是一个爱的乐园，爱的海洋，我以自己的言行在给大家做榜样，我要大家积极参与生命禅院的建设事业，你参与的过程就是修行修炼的过程，也是爱的过程，我并不注重建设生命禅院的结果，有没有结果不是十分重要，而这个过程却是十分重要的，爱的修行在于过程中，不在结果中，没有过程，也就没有结果。所以，爱的修行，就是参与生命禅院的建设，当然也可以在日常的工作、学习、生活中进行，问题是，我们在世俗社会周围缺乏爱的环境中很难展现自己的爱，所以，在生命禅院中修行爱是事半功倍效果最佳的爱的修行。让我们在爱里升华，在爱里复活！

    注：高级修炼内容本来是不向外公开的，今天同心草给了我灵感，更考虑到葱茏草三姐妹同时来到禅院，这是三姐妹爱的体现，所以，为了感谢葱茏草三姐妹对禅院的爱，我就把这篇高级修炼内容公之于众，这篇内容无疑将会给无数在修行修炼路上迷惘的人们点亮一盏明灯，使他们豁然开朗，明确修行修炼的目标和方向。仅以此篇献给葱茏草三姐妹和她们的父母。



