学学神通变化——高级修炼二

雪峰


    万物由意识化生而来，欲求天仙果位，当学自化，其原理微妙玄通；深不可识。杰出的电影演员，能演绎出百种人生，演啥像啥，此乃意识所为，虽不能直接改变形体，但其神色举止表情皆如所扮原人。

    《列子·黄帝篇》中有一故事：有神巫自齐来处于郑，命曰季咸，知人死生、存亡、祸福、寿夭，期以岁、月、旬、日如神。郑人见之，皆避而走。列子见之而心醉，而归以告壶丘子，曰：“始吾以夫子之道为至矣，则又有至焉者矣。”壶子曰：“吾与汝无其文，未既其实，而固得道与？众雌而无雄，而又奚卵焉？而以道与世抗，必信矣，夫故使人得而相汝。尝试与来，以予示之。”明日，列子与之见壶子。出而谓列子曰：“嘻！子之先生死矣，弗活矣，不可以旬数矣。吾见怪焉，见湿灰焉。”列子入，涕泣沾襟，以告壶子。壶子曰：“向吾示之以地文，罪乎不誫不止，是殆见吾杜德几也。尝又与来！”明日，又与之见壶子，出而谓列子曰：“幸矣，子之先生遇我也，有瘳矣。灰然有生矣，吾见杜权矣。”列子入告壶子。壶子曰：“向吾示之以天壤，名实不入，而机发于踵，此为杜权。是殆见吾善者几也。尝又与来！”明日，又与之见壶子，出而谓列子曰：“子之先生坐不斋，吾无得而相焉。试斋，将且复相之。”列子入告壶子。壶子曰：“向吾示之以太冲莫朕，是殆见吾衡气几也。鲵旋之潘为渊，止水之潘为渊，流水之潘为渊，滥水之潘为渊，沃水之潘为渊，氿水之潘为渊，雍水之潘为渊，汧水之潘为渊，肥水之潘为渊，是为九渊焉。尝又与来！”明日，又与之见壶子。立未定，自失而走。壶子曰：“追之！”列子追之而不及，反以报壶子，曰：“已灭矣，已失矣，吾不及也。”壶子曰：“向吾示之以未始出吾宗。吾与之虚而猗移，不知其谁何，因以为茅靡，因以为波流，故逃也。”

    翻译：有一个神奇的巫师从齐国来到郑国居住，名字叫季咸，知道人的生死存亡、祸福夭寿，所预言的年、月、旬、日，准确如神。郑国人见了他，都避开他走得远远的。列子见到他，佩服得如痴如醉，并回来把这事告诉了壶丘子，说：“原来我以为您的道术是最高的了，现在又有了比您更高的人。”壶子说：“我和你在书本上讨论过这些事，却并没有明白它的实际内容，又何况要了解道术呢？只有许多雌性动物而没有雄性动物，又怎么能生出卵来呢？你却要以你这点小道术与世上的人周旋，必然要露出真实面目，所以便容易让人看透而为你相面。你试试把他请来，让他看看我的相。”第二天，列子带着季咸来见壶子。季咸出去后对列子说：“唉！您的老师快要死了，不能活了，过不了十天了。我看他形色怪异，面如死灰。”列子进来后，哭得衣服都湿了，把此话告诉了壶子。壶子说：“刚才我显示给他看的是大地的表象，在不动不静中生存，所以他看见我堵塞了生机。再请他来一趟吧！”第二天，季咸又同列子来见壶子。出去后对列子说：“您的老师遇到我真是太幸运了！有救了。全身都有生气了，我看见他闭塞的生机在萌动了。”列子进来把这话告诉了壶子。壶子说：“刚才我显示给他看的是天地交接，虚名实利都不入于心，而生机却已在脚后跟发动起来，这就是闭塞生机的萌动。所以他看到我好转的生机。再请他来一趟吧！”第二天，季咸又同列子来见壶子。出去后对列子说：“您的老师坐在那里心神恍惚，我无从给他看相，等他心神安定下来，我再给他看相。”列子进来告诉了壶子。壶子说：“刚才我显示给他看的是太虚无迹象可征，所以他看到了我混沌平衡的生机。鲸鱼盘旋之处成为深渊，水流停积之处成为深渊，水流运动之处成为深渊，水流涌出之处成为深渊，水流陡落之处成为深渊，水流决口之处成为深渊，水流回拢之处成为深渊，水流入泽之处成为深渊，水流会合之处成为深渊，这是九种深渊。再请他来一趟吧！”第二天，列子又带季咸来见壶子。还没有站定，季咸就惊慌失色地逃走了。壶子说“追上他！”列子追赶不上，回来报告壶子，说：“已经不见了，已经消失了，我追不上他了。”壶子说：“刚才我显示给他看的并没有离开我的本来面目。我无所执而随着他变化，他便搞不清我是怎么回事。于是我又像草一样跟着他颠倒，像水一样跟着他流动，所以他就逃走了。”

    壶子所显示的就是神通变化。

    请再看以下两故事。

    灵池县洛带村，有一个叫郝二的人，说起一个老人的奇事。他一生以行医和占卜为业，远近村民争相请他，从来没有闲过。有一幅画，悬挂在县城的医卜店里几年了，画上有孙真人和一支赤虎。后来此人年纪大了，每天到店中看画，眼睛睁得大大的，一心只管看着画上的老虎，整天都不觉得疲倦。从此以后，如果一天见不到老虎，就一天不快乐。他的孙子将豆子、麦子拿去县城卖，买回盐和食品等，若不顺从他的心意，就发怒大骂，甚至用手杖打人。如果看见了画上的老虎，就忘记了一切不愉快的事情。有人请他去看病，到病人家里，看见有老虎的画，就久视不动了。亲戚来往，也只送虎画给他作为礼物了。这样过了几年，村舍、厅堂、厨房、寝室等处，都挂满了虎画。他的兄长见他如此迷醉于老虎，觉得太奇怪，就责问他：“你这样喜欢老虎，到底是为了什么呢？”他回答：“常常心烦意乱，一见老虎就好了。”兄长说：“府城药店，养了一只活虎，你看见过吗？”他回答说：“没有。”马上拜倒在地，要求兄长带他去看真虎。一见到真虎，顿时废寝忘食，过了十多天，才想法让他回家。从此，每月都要多次入城看虎。经过一段时间后，他就只喜欢吃肉了，渐渐觉得熟肉不好吃，要吃生肉了。吃一次，就吃生猪头或者生猪腿等，吃得津津有味。这样下去，他的儿孙都感到恐惧。可他依旧我行我素，每当入城看虎，儿孙们找到他，他就用手杖把他们打回。有一天晚上，他突然打开家门悄悄走了，没有踪迹。后来有人说：“晚上有一只老虎，跳入城内，城门紧闭不开，军人上城射杀老虎，然后下城来分食虎肉。”此后，这个老人就没有音讯了。家人感觉到祖父就是军人所射杀的老虎了，查访到吃肉的人，获得几块虎骨，拿回安葬。

    在宋末元初，赵子昂是最著名的一位画家。他不但精于山水，更擅长于画马。有一回，他为了画一百匹马，天天研究马的形态、动作、神情等，由于过度入神，睡眠中真魂出窍，变成一匹马。不久后，夫人疲累想上床休息，帏帐一掀开，赫然见床上横着一只庞然大物，顿然吓昏。夫人倒地的声音惊醒了梦中的赵子昂，忙把夫人扶起救醒。夫人一睁开眼，连呼：“不得了！床上有一匹马啊！”赵子昂回顾床头，心想：“床上哪里有马？刚才明明是我在睡觉嘛！”回头一想，才明白是自己天天想马，万法唯心造，因此自己就变成了一匹马。

    深刻的道理就在以上几个故事之中了，愿你也具备神通变化，孙悟空有72变，希望你比孙悟空厉害，具备千变万化的能力。



