畅游思维怪圈——高级修炼五

雪峰


    最高级的游戏是思维的游戏，思维有许多怪圈，只有智者才能走出迷宫，我提出和举出一些，作为禅院草的高级修炼。

    圆的起点和终点在哪里？

    地球是如何动起来的？

    如果人能时空旅行，那么，你旅行到你祖母的祖母时代，把祖母的祖母杀了，如此，你还能诞生吗？如果你不诞生，那么你祖母的祖母会活下来，那么，你就会诞生。你诞生了，把祖母的祖母杀了，你就又无法诞生，如何解决这个矛盾？

    飞机直线飞行的轨迹是曲线，对吗？如果说对，那么，直线=曲线。

    “我们都不说‘脏’字。”这句话的问题出在哪里？

    “世界上没有绝对的真理”。这句话是不是绝对的真理？

    “道可道，非常道。”既然“非常道”，怎可道？道不可道，是常道，既然是常道，怎不可道？

    “我没说实话，我在说谎。”请问，我说的是实话，还是谎话？

    鸡蛋里没毛，对吧？那么，小鸡身上的毛是从哪里来的？

    “智者不言，言者不知。”请问：耶稣、释迦牟尼、老子等是智者，还是不知者。

    红旗飘动，按照六祖慧能的逻辑，不是旗动，也不是风动，而是观旗者的心动。我要问：难道观旗者的心不动了，红旗不再飘动了吗？

    有哲学家说：“我思故我在。”我想问：难道你不思的时候你就不存在吗？你上哪去了？

    问：时间存在吗？

    答：存在。

    问：请证明。

    答：昨天、今天、明天。

    问：把太阳月亮移走，还有昨天今天明天吗？

    答：没有了。

    问：既然没有昨天今天明天了，时间就不存在。

    答：？

    1＋1＋1＋1＋1+1+……=1，谁能说不对？谁能说对？

    罗素悖论：在萨维尔村，理发师挂出一块招牌“我只给村里所有那些不给自己理发的人理发”。有人问他“你给不给自己理发？”理发师顿时无言以对。

    这是一个矛盾推理：如果理发师不给自己理发，他就属于招牌上的那一类人。有言在先，他应该给自己理发。反之，如果这个理发师给他自己理发，根据招牌所言，他只给村中不给自己理发的人理发，他不能给自己理发。

    因此，无论这个理发师怎么回答，都不能排除内在的矛盾。

    苏格拉底悖论：“我只知道一件事，那就是什么都不知道。”说“知道”，又说“什么都不知道”，苏格拉底到底知道不知道？

    阿喀琉斯悖论：动得最慢的物体不会被动得最快的物体追上。由于追赶者首先应该达到被追者出发之点，此时被追者已经往前走了一段距离。因此被追者总是在追赶者前面。人跑不过乌龟。人和乌龟赛跑，将乌龟的出发点提前N米（N是有限的），同时开始赛跑，当人到达乌龟出发点时，乌龟向前爬动到了A点，当人到达A点时，乌龟又向前爬动到了B点……如此一直下去，人只能无穷接近乌龟，却不能超越它。

    芝诺悖论：当一个物体行进一段距离到达ｄ，它必须首先到达距离ｄ的二分之一，然后是四分之一、八分之一、十六分之一，以至可以无穷地划分下去。因此，这个物体永远也到达不了ｄ。

    实践上可以到达，但理论上无法到达，问题出在哪里？

    飞矢不动悖论：飞矢不动．一支飞行的箭是静止的。由于每一时刻这支箭都有其确定的位置因而是静止的，因此箭就不能处于运动状态。芝诺提出，由于箭在其飞行过程中的任何瞬间都有一个暂时的位置，所以它在这个位置上和不动没有什么区别。芝诺问他的学生：“一支射出的箭是动的还是不动的？”

    “那还用说，当然是动的。”

    “确实是这样，在每个人的眼里它都是动的。可是，这支箭在每一个瞬间里都有它的位置吗？”

    “有的，老师。”

    “在这一瞬间里，它占据的空间和它的体积一样吗？”

    “有确定的位置，又占据着和自身体积一样大小的空间。”

    “那么，在这一瞬间里，这支箭是动的，还是不动的？”

    “不动的，老师。”

    “这一瞬间是不动的，那么其他瞬间呢？”

    “也是不动的，老师。”

    “所以，射出去的箭是不动的？”

    强盗难题悖论。强盗抢劫了一个商人，把他捆绑在树上准备杀掉，为了戏弄商人，强盗对商人说：“你猜我如何处置你？说对了，我就放你，决不反悔！说错了，我就杀你，可别怨我。”商人仔细想了想说：“我猜你会杀了我。”强盗听了，不知如何是好，因为如果杀了商人，就证明商人说对了，既然商人说对了，他就应该放了商人。但若放了商人，证明商人说错了，就应该杀了商人。如果你是强盗，你咋办？

    关于上帝的悖论。问：上帝是全能的吗？答：是。再问：全能就是什么事都能做到，是吗？答：是。再接着问：上帝能制造出一个他搬不动的石头吗？

    “白马非马”悖论。据说，公孙龙有一次骑马过关，把关的人对他说：“法令规定马不许过。”公孙龙回答说：“我骑的是白马，白马不是马，这可是两回事啊。”

    马是白马吗？

    两句话悖论：

    下面这句话是对的。

    上面这句话是错的。

    上面和下面哪句话是对的？

    预言家女儿悖论。预言家女儿在纸上写一行字压在水晶球下面对父亲说：“纸上写的可能发生，也可能不发生。如果你预言会发生就写‘是’，反之就写‘不’。”预言家写下他的预言‘是’，女儿拿出水晶球下面的纸，纸上写着：“你将写一个‘不’字。”预言家错了。实际上，若预言家写“不”字也会错，因为预言发生了，怎能“不”呢？

    苏格拉底难题。苏格拉底招了一个学生，传授逻辑。学生先交一半学费，学会了交另一半，不会免谈。不妨称它为“君子协定”。可是学生学完后，一去不见返，没有付清另一半的迹象。苏格拉底找到这个学生，训斥道：“另一半学费是一定要交的。否则，法庭上见。”学生不解，问：“为什么？”苏格拉底解释道：“对簿公堂，你胜了，说明你学会了逻辑，按协定，付另一半。你败了，法官也会判你付另一半。总之是要付的，为什么逃避呢？”学生笑道：“不对。如果你辨胜了，证明我逻辑没有学会，不付；如果你辨败了，法官也会判我不付，总之是不付的。”

    以上只是我自创和搜索的一些思维游戏题，供大家一玩。

    2006-12-15



