玩五行游戏——高级修炼六

雪峰


    宇宙中充满了能量，但总能量之和为零，这也就是“一阴一阳之谓道，偏阴偏阳之谓疾”的原理，所以，零的状态是一种完美状态，也是可以在瞬间变化万千的状态，这就是宇宙之性。

    乾坤佛给我们打开了“潘多拉盒子”，层层剥皮最后发现“潘多拉盒子”的核心是性，从“潘多拉盒子”中衍生出来的万千事物和现象都源于性，到此，我们才明白了“明心见性”最深刻的含义，见性成佛，我们看到了如来，也看到了如来佛祖——上帝。

    谁明白了以上两段话的含义，谁就站在了人类智慧的峰巅上。

    鲤鱼跳龙门，跳过去就成龙，杂质除尽了，就成精，看到宇宙之性了，就成佛。

    从逻辑上讲，羚羊追不上乌龟，从方式上讲，万物可以不受逻辑支配而跃进。只要有个触点，就可以打开机关，只要有个引子，就可以起爆原子弹。

    “纲举目张”，说的一点不错，见性了，一切简单了，一切变成了好玩的游戏，除了玩游戏，再没有什么事情可做了，认识到这一点，就成仙了，不是人仙和陆地仙，而是神仙和天仙。

    不过且慢，游戏有非常严格的规则，明白了规则，就可以“从心所欲不逾矩”，“游刃有余”，不明白规则，就会无头苍蝇乱飞——处处碰壁。

    乾坤佛曾开示我们说，要玩扑克牌游戏，不仅要清楚一副扑克牌有多少张，清楚每张牌的价值和意义，还要知道游戏规则和排列组合，如果不清楚，怎么玩？根本玩不了。

    人生就是一场游戏，问题是怎么玩？玩什么？

    我曾经浸淫于阴阳八卦五行学说中，可以说阴阳八卦五行之说是中华文化的龙脉，是中华文化区别于其他文化的分水岭，中华文化的精粹不是儒释道学说，而是阴阳八卦五行学说。

    游戏有千万种，玩阴阳游戏和八卦游戏费神，玩玩五行游戏简单有趣。

    从四千三百年前大禹治水时就有五行之说了，五行很简单，就是金木水火土，但要把这五张牌玩好，也不太容易。

    五行是相生相克的，其游戏规则是：

    五行相生：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

    五行相克：火克金，金克木，木克土，土克水，水克火。

    我们举例来玩。

    张三出生于1976年8月16日早晨8点，他的八字是：丙辰丙申庚子庚辰，五行是：火土火金金水金土。

    我们首先来分析张三命中的五行，他的命是土命，是阳性的土，他的命里有三金、两火、两土、一水，缺木。金太旺，水太少，缺乏木。

    宇宙总能量为零，零是最佳状态，也就是说，只有当命里的金木水火土处于相对的均衡状态时，才能达到零界状态。一旦某一因素过剩或过缺，平衡就打破了，就会处于动荡不安状态中，处于短命危机中，为了避免极端，避免凶灾，张三的这个命牌必须这样来玩。

    首先，张三一生最大的事情就是找木，因为命里没有木，没有木，他的命就难以平静。

    到哪里去找木？

    东方为木，张三终生应该待在东方，向东方行。不论是住房朝向，还是床铺朝向或坐办公桌时的朝向，都应该向东方……其次，从人中找木，看谁的命里木多，就经常性地跟他或她在一起，这样可以在无形中化解一些灾难。此外，毫无疑问，张三的肺由于太强而常常出现“肺病”，大肠也时不时地出现问题，怎么办呢？要养肝和胆，因为张三的肝和胆太弱太弱。我们还可以推测出张三的嗅觉虽然常常出问题，但嗅觉很灵敏，而视觉就差。另外，从色彩上讲，张三应该尽量地与青色和绿色在一起，避免白色和金色。住房最好是木制结构房屋，避免金属结构住房……

    张三主要避免的是向西行，避免与名理中金多的人结婚或深交。

    张三是土命，属相为龙，按照民间处理方式来讲，因为木克土，所以张三应该戒木，不应该与属相为虎和兔的人结婚，因为属相为虎和兔的人是木命，尤其是庚寅、辛卯年出生的人，但是，考虑到名理中的八字，张三因为金太旺，缺木，所以需要用木来消解过多的能量，这样，与木命尽量结合就有益于张三，当然，这是自私的做法了，因为木命的人与张三结合对自己不利。但是，如果对方命理中木太旺，就需要用金来克制，这样不利反而有利了。

    所以，玩金木水火土游戏，一定要把各方面因素都考虑到，可以为自己寻找最佳方案，但同时要考虑到对其他人的影响也是最佳的，否则，就缺德了。

    我们中国人玩这个游戏已经由来已久了，但高手不是很多，一般都是头痛医头，脚痛医脚，难免顾此失彼，这个游戏完好了，就可以把整个宇宙调动起来，就可以让阿拉斯加的蝴蝶煽动一下翅膀引起好望角的狂风巨浪。

    从玩五行游戏中可以玩到天人合一。

    从张三的命理还可以继续深入地推导出更庞大的体系来，比如，他命理中水少的问题如何解决，张三是阳土，如何补阴，民间认为龙狗相冲，那么，张三就不能与属狗的在一起吗？张三的金太旺，应该用火来克制，火克金，但为什么我却说张三要找木而不找火呢？等等的问题都可以做到最完美的解决。

    无宁静难以致远，无宁静神不守舍，作为高级修炼的内容，希望完成了初级和中级修炼的人吃饱喝足后，悠闲自在时就玩玩，千万不要成为算命先生啊！

    2006-12-27



