常处于零态（高级修炼）

雪峰


    今天读乾坤草的“中道感受”，豁然开朗，犹如打开了又一扇心灵的窗户，可以遥望无垠的宇宙。乾坤草的“中道感受”是对老子“无为而无不为”和佛陀无相思维的进一步阐释，更是进一步拓展。

    老子的“无为”，佛陀的“无相”，乾坤元初的“中道”都指“零态”。

    什么是“零态”？“零态”就是“空灵秀”的一种状态。凡有用的东西都处在了“零态”。

    测量物体重量的各式各样的“秤”都处在“0”的状态，测量电压电流的仪表其指针都处在“0”的状态，只有处在“0”的状态，才能准确地测量出物质的本质。如果不处在“0”态，而是处在“80”或其他数字的位置上，那么，仪表所显示出来的数字不是物体的真正含义。

    只有当“秤”处在“0”态，即“无为”“无相”状态时，才能“无不为”，才能见到“如来”，才能秤量出所有放置于其上的任何物体的重量。正如乾坤元初所言“佛性是无味的，上帝是无声的。无感受就是最大的感受。中道感受是无感受，无感受是为了能体验一切感受”。

    “无为而无不为”，“一切圣贤皆以无为法而有差别”，“无感受是为了能体验一切感受”，老子、佛陀、乾坤元初站在了同一条智慧的地平线上。

    一栋大楼，只有处于“零态”，才能为人提供有用的场所，才能有用于人。

    一台电脑，只有处于“零态”，才能为人所用。

    一头耕牛，只有处于“零态”，才能为农民服务。

    一尊佛，只有处于“零态”，才能彰显如来本性，才能渡人过河。

    一个人，只有处于“零态”，才算明白了大道理，才算开悟，才能成就仙佛品质。

    一只喝水杯子，只有处在“零态”，才叫喝水杯子，如果里面装满了其他东西，就不是喝水杯子了。

    怠速状态下的车辆机床等等，实际上也是处在了“零态”状况下。大地由于处在了“零态”，所以可以养育各种植物。

    势差、能差的状态也是一种“零态”，唯有处于“零态”，就可以在瞬间发挥巨大作用。

    我们常常听有人说“我的大脑空空的，一片空白”，这实际上也是一种“零态”，是非常良好的一种状态。

    “风来疏竹，风过而竹不留声；雁度寒潭，雁过而潭不留影”，这就是竹潭的一种“零态”。

    让自己始终处于“零态”，就是一种高级修炼。

    最高妙的剑法无剑，最高妙的心法无心，最高深的佛法无佛，最大的我就是无我。这都是一种“零态”。

    努力走向“零态”，就是走向了佛，走向了天仙，走向了如来。

    凡执着于某事、某物、某理论、某宗教、某政党、某国家、某家庭、某人，就是与道向背，就是远离了“零态”。

    “零态”不是空，而是“生命的根——乾坤草语”，“零态”中蕴藏着天地妙化，蕴藏着千钧势力，蕴藏着无穷无尽的变化，蕴藏着万千气象和相状。

    “零态”是道的属性，是上帝的状态，“零态”是什么都不是，但什么都是。

    若能处于“零态”，就达到了“天人合一”的境界和状态，就处在了生命的永恒中。

    生命最美妙的感受就是意识处在了“零态”时的感受，因为能感受一切。

    从“零态”来观察人类的许多价值观道德观，就知道那都是错误的。

    从“零态”来透视人类的苦难，就知晓那都是人为造成的，都是因为远离了“零态”所导致的。

    “零态”也是“众妙之门”，玄妙！婀娜多姿！美轮美奂！一切从之而出！

    常常让自己处于“零态”吧，这是我对你们的期望。



