高级修炼——把自己表达清楚

雪峰


    我问上帝：“为什么那么多人的愿望难以实现？”

    上帝答：“因为他们没有把自己表达清楚。”

    我从反物质世界回来后继续观察了一下人们的现状，发现上帝所言真实不虚。

    当我们埋怨自己的愿望没有实现从而怨恨上帝之时，我们没有想到的是，我们没有把自己表达清楚。

    首先，我们没有表达清楚我们到底想去哪里，我们到底需要什么，我们的心随着环境和时代的变化在不断地变化，甚至一日三变，所以，上帝无法配合我们。

    比如“我想富！”这是一个愿望，但这个愿望并没有把内容表达清楚，怎么个富法？富到什么程度？是物质的富，还是精神和心灵的富？富的标准是什么？如果不把这些内容表达清楚，这个“我想富”的愿望难以实现，这不是社会不公，也不是上帝不关照我们，而是我们没有把自己表达清楚。

    再比如，“我想去天国！”这同样是一个没有表达清楚的愿望，你想去怎么样的天国？你认为的天国是怎么样的，是千年界那样的？还是像万年界那样的？还是像仙岛群岛洲那样的？我们总得有个清晰的图像，如果没有清晰的图像，那么，上帝就无法配合我们。

    再比如，“我要开心自由！”这个愿望也是一个笼统的概念，没有实质内涵，怎么样才能使自己开心自由？我们到底需要什么样的开心自由？我们总得把开心自由的内涵表达清楚，是吃块饼干？是穿件新衣服？是找一个知音？是到国外建造一幢别墅？是去看望某个朋友？等等，没有内涵的愿望都是空洞的，是难以实现的。

    如果只有“我要建造一座舒适的房子”这样的愿望，却没有结构上清晰的设计，那么，别人如何配合我们？如果只有“我要一个好的工作”却没有具体的工作性质，负宇宙怎么配合我们？

    我们到底需要什么？是咖啡？茶？可乐？橘子汁？矿泉水？如果只说“我要饮料”，是难以满足你的，除非你说“任何饮料都行”。

    人的所有苦恼和麻烦主要的原因是因为没有把自己表达清楚，人与人之间的矛盾和斗争主要的，也是因为没有把自己表达清楚，许多人说了好多好多的话，写了好多好多的文章，但还是没有把自己表达清楚，就像我在问“你到底要复兴中国的哪部分文化”一样，你不能只说“我们要复兴中华文化”就完事，你必须提出具体的内容。

    修行修炼的人们也爱赶时髦，说“要提升灵性”，这是一句空话，什么是灵性？如何提升？你没有把内容表达清楚，如何提升灵性？就像“我要种菜”，问题是你要种什么样的菜？

    有一千张床，我们只能睡一张床，我们无法同时睡在那一千张床上，有一百艘船，我们只能乘坐其中的一艘过河，我们无法同时乘坐那一百艘船，有几百架飞机停靠在机场，我们只能搭乘其中一次航班，我们到底要睡哪张床、乘坐哪条船、搭乘哪次航班？如果不把自己表达清楚，只是反过来复过去转悠，我们的愿望如何实现？我观察有些网站上的修行修炼者，好长时间了，一会儿看这艘船华丽，一会儿看那艘船漂亮，一会儿在这个床上坐坐，一会儿在那张床上试试，蹉跎了岁月，依然浅薄。

    评论者不是修行修炼者，到处转悠指点江山的人也不是修行修炼者，只有那些想尽办法把自己能表达清楚的人才是真正的修行修炼者。

    难道高级修炼就这么简单？只要把自己表达清楚就行？

    是的，就这么简单，只要把自己表达清楚就行。

    试试看！有谁能把自己表达清楚？我们把自己表达清楚了，我们的愿望就能实现了。

    把自己表达清楚不需要华丽的词藻，更不要哗众取宠，故作高深，要明白自己的心。下面是我讽刺他人的段落，要不得。

    1. XX的思维是巴赫旋律在量子力学上具有电解本质的能动谐振，其心法的奥妙在于巴甫洛夫学说在牛顿经典力学领域的哲学应用，他想象的翅膀犹如光子在河外星系中产生的光电效应之螺旋次第，其作用贯通于蚂蚁触角的偏振角在大象脚趾间的美丽旋转，《宇宙本体论》之见解超乎寻常地奔跑在无限的宇宙地平线上，把色空之原理高妙异常地容纳在了耳膜共振的耦合线性数理逻辑中，其伟大之渺小在于天人合一原理准确无误地体现在了爱因斯坦质能方程式开放的原子弹爆炸的奇点蘑菇云中，宇宙函数的解析式功能应用于量变质变原理的因果律的综合效应中，渺小之伟大像汹涌澎湃的大海浪潮在雄鹰展翅的瞬间凝聚，无限的偶数在宏观世界中奇迹般地像雪花飞舞在宁静的微观粒子中，把美的本能深深地客观地融合进了马克思唯物辩证法的逻辑推理中，使超人哲学体系体现在了凡俗人生的混沌蝴蝶效应中，并将空间的原理以拓扑学的方式挤压甚至展开在了性本能的原始动态平衡中，从远古的玛雅文化象征性地曲折明朗地渐次递进入未来的魔法般奇妙绝伦中，把现实的幻化以高妙神圣的心法术语折叠在了意识投射的一的微妙法则内，无与伦比的技能超乎一切能量的显现在宇宙结构的内容上传达了古今中外的哲思分辨……

    2. 现象是本体的时空性规律反射，是空的实际映照，是自性在色界的意识投影，透过内省的观照觉知，现象世界一览无余，现象的本体是空，空而又空，就是现象的本质。心无二元，体无二心，心是自性的灵源，是头脑的发源地，头脑是外界与内界起化学反应的器皿，头脑通过心而体现自性的良知，常常反观内照，自性的世界暴露无遗。

    我们通过宇宙本体创造了自己的现实世界，现实世界是潜意识在空性中的自觉反映，当我们将冥想与内观完美结合起来后，实相就被创造出来了。

    无我是自我的最大化，优化自我的最佳途径在于意识的投射，色界是无我的本质体现，是自性欲望在空无基础上的现象描述，只有抓住空无的本质属性，心灵的美就达到了色界投影的最佳境界。

    有是无的灵魂写照，无是有的自然本性，达成无上觉知的方法论在于将有变成无的意识投射，明白有的最佳捷径在于将意识至于灵魂的巅峰之上向内观照。

    爱的本质属性是性的全息放射，这符合道法自然的宇宙法则，宇宙的本质就是爱在自然范畴内的无限制扩展，当老虎把小鹿撕咬吞下后，就表现了自性本体在爱的领域最彻底的征服。

    美的原则在于把爱绝对化，绝对的美镶嵌在相对美的无意识觉知里，相对的美就是把爱藏在表象的深层结构里，当心灵的绝美上升为宇宙同体大悲的情感中时，美的极致便放射出了令人神魂飘荡的引力了。

    平凡蕴含在非凡的实相觉知中，非凡是生命高超的技能在生理心理上合乎逻辑的自然竞赛，当生物的化学性能在物理性质上不断演化时，平凡中的非凡潜能量就迸发出来了。


    以上两段是我故意讽刺挖苦别人的，是空洞无物的，像这样看起来华丽高深的文章，实际上并没有把自己表达清楚，所以，虽然我们可以学习和借鉴他人的智慧和体验，但没必要花费时间和精力去读或者研究那些没有把自己表达清楚的文章。因为我们越读越研究，思维将越混乱，越陷入文字游戏中迷幻不拔。



