高级修炼：创造天仙结构吸收特殊能量

雪峰


    我们先看并思考以下这些现象。

    给绵羊喂鱼，绵羊不吃。给猫喂鱼，猫吃。为什么绵羊不吃鱼，而猫喜欢吃鱼？原因在于绵羊和猫的生命结构不同。

    金属不隔热，而石棉能隔热，胶皮不导电，而树皮导电，圆球形物体能滚动，而立方体物体不能滚动，液体汽油能燃烧，而液体水不能燃烧，等等差异原因在于结构不同。

    有些花卉能散发芳香，有些花卉不能，有些植物结果子，有些植物不能，女性能生孩子，男性不能，寺院的钟能发出悠远的声音，而做饭的锅无论如何敲打，也发不出如钟一样的声音来，笛子、二胡、小提琴等等乐器能演奏出不同音质、音调、音响的乐曲，这种种差异依然在于结构的不同。

    结论：万物的差异在于结构的不同。

    蜂王的寿命是4-5年，而工蜂的寿命只有2个月左右，猴子的寿命一般为20岁，而人的寿命一般为60岁，而仙的寿命在1千年、3万年、亿万年左右，所有的生命都有不同的寿命，之所以寿命不同，原因在于生命的结构不同。

    结论：要想长寿，要想活得久，要想长生不老，必须在生命的结构上下功夫。

    什么样的生命结构才活得久？我们应该追求什么样的生命结构？

    热力学领域创造了一个术语，叫“熵”。熵值越大，越接近死亡状态，孤立封闭体系的最后熵值必然要达到最大值，使系统达到平衡态，即，死亡状态。要想让生命久长，就得阻止生命熵值增大，而阻止生命熵值增大的最有效方法是防止自己的生命结构孤立封闭，最好成“耗散”结构。

    “流水不腐，户枢不蠹”，结构越开放，寿命越长。一幢房子，若长久地门窗紧闭，这幢房子会很快腐烂倒塌，一个企业，若没有人才交流和信息交流，这个企业维持不了多久，一个国家，若长久地闭关锁国，很快会腐败落后，一个人，若不经常地学习思考，很快会头脑僵化、顽固保守、走向死亡。原因在哪里呢？原因在于孤立封闭后熵值不断增大，最后由于外来能量难以进入，导致自我窒息。

    为什么热恋的情人一旦成为夫妻成家后热情减退，原因在于情感上孤立封闭了，两个人之间的情感熵值越来越大，最终走向饱和状态，饱和状态的情感不可能再有热情，最终趋向死亡状态。同一个人身上，一般难以感受到两次初恋的感觉，而要不断享受到初恋的感觉，情感结构系统不能封闭。

    “半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊，问渠那得清如许，为有源头活水来。”只有让“源头活水”不断进入，才能保持清澈的旺盛活力。只要有活力，就不会走向死亡。

    如何成就天仙的生命结构？其实，生命禅院理念在为大家不断给自己创造天仙的生命结构而开辟道理，我是在不断破坏旧的意识结构，而不停地输入“源头活水”，首先要大家反常思维，因为反常思维能打破长久以来形成的孤立封闭意识，天天有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的新奇感受，然后将大家从家庭、政党组织、宗教、国家的结构束缚中解放出来，让生命的意识向无限的时空拓展，让大家的意识尽情飞翔，接着给大家介绍千年界、万年界、仙岛群岛洲的生活情景，使大家的生活意识发生变化，意识变化了，生命的结构也就相应地发生了变化，当我们完全地拥有了天仙的意识的时候，我们就成就了天仙的生命结构，当我们完全地成就了天仙的生命结构后，就毫无疑问地生活在天仙的生存环境中了，其原理我在《天国钥匙——生命奥秘》中有阐释。

    有了天仙的生命结构，若无相应能量的进入，将是虚无缥缈的幻想和空想，就像一个建筑师构思出了一栋大厦，若没有相应的建筑材料和施工方案及工夫的投入，就无法使构思成为现实。所以，我们必须考虑能量的摄取问题。

    首先要有结构，有什么样的结构，就吸收什么样的能量，有了天仙的生命结构，才能吸收天仙结构所需要的能量，不同的生命结构吸收不同的生命能量。本篇开头讲的绵羊和猫与鱼的关系说明了这一点。

    采石场只要石头，金矿只采挖金矿石，面粉厂只要小麦玉米豆类，制衣厂只要布匹，什么样的结构吸收什么样的能量。食草动物不吃肉，食肉动物不吃草，水乳能交融，水油层次分明，我们观察植物和花卉的颜色，就会发现，它们只吸收采纳自己所需频率的光波，而自己不需要的光就屏蔽过滤掉了。

    有了天仙的生命结构，就必然会吸收天仙结构所需要的能量。那么，如何吸收摄取天仙结构所需要的能量呢？

    气功修炼者和瑜伽功修炼者不论是坐、立、动，必须摆出一种姿势，佛家修炼者更需要身、口、意、形的姿势，姿势就是一种结构，单盘腿与双盘腿效果不一样，结手印时手掌向上与向下不一样，风水学家特别注重建筑物的地形、构造、方位，电视机、手机、收音机等必须有天线，这些都说明了结构对吸收能量的重要性。

    金字塔形结构能吸收宇宙的特殊能量，呆在金字塔中，比呆在屋顶是平面的房子中更能感受到生命的活力，韭菜在生长期间若不见阳光，就会成韭黄，南橘北枳，青山绿水出才子，穷山恶水出刁民，这都是结构在起作用。

    要吸收相应的能量，得首先弄清楚什么是能量。

    能使生命充满活力，能使生命充满愉悦的因素就是生命能量。

    生命禅院在努力创造着一种祥和愉快的环境和气氛，努力提供天国图像让大家向往憧憬，这本身就是在给大家输送能量。吸收了这些能量，大家的心情就不一样，宇宙时空观、人生价值观、生命未来观就发生了变化，就充满了活力，最近大家过春节，请比较一下，你在世俗中过节好呢，还是在这个家园中交流好呢？你感觉好的地方就是能量多的地方。当然，家园里主要提供的是天仙所需要的能量，如果我们的生命没有天仙的结构，那么，我们就感觉不到这种能量，甚至会产生反感，因为蜜蜂才采花乳。

    我们如何吸收天仙结构需要的能量呢？

    首先进入反物质世界，然后在意识中使自己置身于千年界或万年界或极乐界仙岛群岛洲自己的岛上，在这种状态中，会自动地吸收所需要的能量。

    可以在意识中创造一个金字塔，尤其像通天峰望天崖上看到的由无数星球构成的金字塔，当然，也可以用万紫千红的花朵给自己建造一个金字塔，然后，将自己置身在金字塔中，盘腿而静坐结手印（如像万年界一瞥中描述的那样。）或站立双手八字形平掌伸向空中，如此，就可以吸收摄取特殊能量。

    其次，常常来生命禅院这个家园，我说过，建设这个家园的过程就是修行修炼的过程，因为这个家园中只有给你提供能量，不会减少你的能量。要知道，对抗、争吵、生气、愤怒、嫉妒等等是在减损和消耗能量，而在这个家园，将减损消耗能量的因素减少到了最低限度，所以，在这里是吸收能量的最佳场所。

    结论：用“耗散结构”取代传统的结构，不要给自己设立条条框框限制意识的自由飞翔，这样，不会造成自身思维意识的孤立封闭，自身结构的熵值不会增大，不会趋向“死亡状态”，然后将自己设想成天国天仙，从而吸收天仙生命结构所需要的特殊能量。

    2008-02-16



