高级修炼——练习与上帝对话交流

雪峰


    万事、万物、万迹是上帝的话语，万象、万运、万化是上帝在说话。

    上帝的话语记载在无字书中，只有读懂无字书，才能认识上帝、明白上帝、理解上帝。

    日月星辰、江河湖海、山川丘壑、飞禽走兽、花草树木、人物社会等等就是无字书。

    沧海桑田、狮吼鸟叫、风云雨雪、溪流天籁、牛耕马跑、芳菲香溢等等就是无字书。

    日夜交替、四季更换、阴晴流转、生长衰亡、闪电雷鸣、候鸟迁徙等等是上帝在说话。

    腰酸背痛、眼跳耳鸣、哀伤相思、愈合破损、梦魇梦飞、吃喝拉撒等等是上帝在说话。

    上帝从来不用语言与人对话，上帝从来不用文字记载自己的意愿，上帝从来不进入人的大脑给人以特殊教诲和指点，上帝从来不试探和考察人，上帝从来不担心什么神或魔夺了自己的帝位，上帝从来不审判人。

    上帝公平公正地对待所有生命，特别是对待人，只要愿意，任何人都可以与上帝对话交流。

    与上帝对话交流只有一种方式，那就是心灵互动。所以，要与上帝对话交流，首先要开启自己的灵觉，仅仅靠视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉是无法对话交流的。

    我举个例子作为练习与上帝对话交流的启发。

    我在清理一棵缠满了葛藤的倒塌的大树树枝时碰到这么一个现象：不论是用剪刀，还是用锯子，凡是死亡的树枝，剪不动，锯起来很费劲，凡是接近死亡的树枝，能剪断，但很坚韧，凡是正在生长的树枝，不论是剪，或是锯，很容易。

    一切的现象，都是上帝的话语，那么，以上现象在说什么？也就是说，上帝在说什么？

    上帝在说：“死亡的生命僵硬，接近死亡的生命坚韧，充满活力的生命柔弱。”

    知道了上帝通过现象所说的话语，我就开始试着与上帝对话交流。

    我问：“万能的上帝，植物的生命如此，其他生命是否也是如此？”

    上帝答：“皆如是，例外者极少。”

    “尊贵的上帝，苹果充满活力时涩硬，成熟时较甜软，死亡腐烂时最软，这个现象好像与你所说结论不相符合。”我迷惘地说。

    上帝说：“苹果是生命的果实，是生命的种子，果实不能称为生命，果实只有开始生长成型，才叫生命，所以，我对生命的结论不能套在非生命上。”

    我充满感激地说并继续问：“感谢上帝教诲，让我明白了一个深刻的道理。我想知道，人作为生命，在死亡、接近死亡、充满活力时各表现出些什么特征？”

    “死亡的生命僵硬，死亡的人对外界变化没有任何反应，他们的头脑僵化，思维僵化，意识僵化，心灵僵化，任凭闪电雷鸣、海啸地震、警示呐喊、爱心滋润，他们无动于衷；接近死亡的生命坚韧，所以，接近死亡的人头脑顽固，不知变通，认死理，不虚心，不善于学习，不善于思考，不愿接受新思想、新思维、新观念、新事物，总认为自己正确，很念旧守旧，喜欢传统的知识、方式、教义、习惯，惰性强，要么容易对抗，要么容易冷漠；充满活力的生命柔弱，你看小孩子们多柔弱，他们才是充满活力的人，那些对未来充满了好奇和期望，那些时时处处善于动脑学习并善于接受新思想新观念，那些容易被教诲，那些灵动活泼，那些常常开心快乐感到幸福，那些内心没有权威和偶像，那些很容易被骗被欺负被教育被引导的人，就是充满了生命活力的人。”上帝不厌其烦仁慈地解答道。

    我内心充满了感动，与上帝直接对话交流是如此地容易，如此地惬意，如此地明朗，如此地受教育，上帝就像仁慈的爷爷，我感觉上帝爷爷在抚摸我的头，并且愿意给我好吃的，好玩的。

    我接着问上帝：“亲爱的上帝爷爷，你喜欢哪种生命？”

    上帝笑着答：“当然是像小孩子那样充满了生命活力的生命呗！”

    我更好奇地问：“敬爱的上帝爷爷，天国里需要什么样的生命？什么样的人才能去天国？”

    上帝哈哈大笑着却很认真地说：“天国里绝对不需要僵硬和坚韧的生命，却需要充满活力的生命，像小孩子那样的人都可以去天国。”

    “敬爱的上帝爷爷啊！几十岁的人能成为小孩子吗？能算是小孩子吗？”

    上帝假装生气地答：“你真是笨笨呐！是不是小孩子，不是看年龄，而是看心态啊！”

    ……

    好！以上就是我与上帝的对话交流，大家都可以练习仿照，我们每日每时处在各式各样的现象中，上帝随时准备着与任何人对话交流，只要我们愿意，只要我们谦卑，只要我们内心有上帝，只要我们走上帝的道，我们就能轻松地与上帝直接对话交流。



