在爱里升华

雪峰


    水在阳光下升华，温度使水解体，从固态的冰到液态的水到气态的气，最终从低洼出冉冉上升，变成白云在万里蓝天翱翔，领略自然的无限风光，如果没有温度，固态的冰将永远被冷冻在荒原上。

    生命在爱里升华，爱使生命结构中的杂质被融化、被净化，使一个愚昧野蛮躁动暴戾的人学会文明、学会宽容、学会感激、学会创造和付出，从而使一个浑人变为一个俗人，一个俗人变为一个凡人，凡人变为贤人、贤人变为仙人，如果没有爱的熏陶和洗礼，一个人将永远处在最原始的状态中，永远无法知晓天国的奥秘。

    在所有的修行修炼方法中，爱的修行修炼是升华生命品质最核心的内容，也是最直接的法门，如果没有爱的修行修炼，一个人即使潜心修炼拥有了神通，他也无法成为天使、无法成为仙佛，只能成为妖魔，因为生命的本质在于结构，在于结构的对称、和谐比例、完美，没有爱的生命绝对是不完美的，这从水结晶实验可以看出来，也可以从人体生理场放射出的光的颜色看出来。

    要想成就仙的品质，必须要接受爱的熏陶和洗礼，生命结构中的杂质必须通过爱来净化，谁拒绝了爱的接受和爱的释放，就是拒绝了生命的升华。升华了的生命生活在光明中、祥和中、清静中、自由中，而杂质多的生命生活在黑暗中、动乱中、急躁中、恐惧中。

    其实，不要说地狱、人间、天国生命之间有巨大差异，只要我们留心，我们从周围活生生的人们的身上可以看出某个人生命结构中爱含量的多少。那些生命结构中缺乏爱的人脾气大，行为乖张，容易躁动，不可理喻，难伺候，傲慢无礼，奸诈狡猾，不守信，喜欢占便宜，总是不满，表情冷漠，好像谁欠了他二斗高粱米似的，他总在算计人，在防范人，心地阴暗，不相信世间有真情存在，而生命结构中爱含量高的人总给人以希望、慈祥、和谐、舒缓、快乐、幸福，从不算计人，从不防范人，表情和善，似一流清澈的小溪，似一朵美艳芬芳的花朵，似一股清新的和风，似一抹绚丽的霞光，与爱含量高的人在一起，觉得踏实、轻松、舒服、自然、是一种高级精神和心灵的享受。

    在爱里升华，必须学会接受爱和释放爱，不愿接受爱的人心胸狭隘，性格是扭曲的，心理是变态的，他们的内心世界就像是一个封闭永远不让阳光和清新空气进入的黑屋子的屋子，里面塞满了自认为宝贵的仇恨、愤懑、自私、怨恨。所以，一定要远离那些不愿接受爱的人，因为不愿接受爱的人不仅自私，而且非常危险。我们不仅要接受爱，还要释放爱，只接受不释放，结果只能是膨胀爆裂，为情爱自杀的人实际上就是接受得太多而释放得太少最终导致了爆裂。

    在此我要提出一点，那就是越是多情的人越善良、越聪慧、越通情达理，爱越多，越是感情专一的人越偏激、越苦闷、越自私、越危险，爱越少。我们爱太阳，因为它将温暖和光明无私地洒向整个人间，我们爱鲜花，因为它给大家带来了美丽和芳香，我们无法去爱一个手电筒，因为它只给一个人照亮，我们无法去赞美一个将自己包裹严实的“美人”，因为她的美对大众毫无益处，实际上，她之所以严实地包裹自己，说明她非常丑陋。

    种子在土壤中发芽成长，生命在爱里升华复活，没有土壤，种子永远是种子，没有爱，人永远是人，无法升华成仙人。许多人被爱闪了腰，许多人被爱砸了头，许多人被爱呛了气，许多人被爱拉下了水，我要说，这是你自找的，错全在你，请你不要狡辩，真正的爱不会闪你的腰，不会砸你的头，不会呛你的气，不会拉你下水，之所以如此，是因为你的爱是自私的。爱不会使人遍体鳞伤，爱只能使人精神饱满和心灵秀美，你若觉得爱欺负了你，是因为你想霸占爱。

    爱是一种艺术，一种心灵的同频共振，爱肯定是有美感的，如果爱没有美感，没有艺术性，爱就失去了它的神圣性和神秘性，大街上放浪形骸不是爱，因为没有美感，见了眼镜蛇就抱住亲嘴，肯定无法同频共振，眼镜蛇还以为你要吃它呢。

    人类从未真正感受过爱给人的欢乐，原因是人类从未创造过爱的环境，无论再美味的菜肴，蹲在厕所里很难吃出其味道来，你无论再多情，周围木头们难解其风情，爱的羊羔应该活在爱的羊群里，而不是狼群里。

    所以，在爱里升华，最好在生命禅院里修行修炼。



