佛学修行181条

    这是不知谁是作者的来自佛学的智慧，我把这181条收录在《修行修炼》“修行”篇中，以报答作者的无上功德。

    1. 人之所以痛苦，在于追求错误的东西。

    2. 与其说是别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。

    3. 如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。

    4. 好好的管教你自己，不要管别人。

    5. 不宽恕众生，不原谅众生，是苦了你自己。

    6. 你不要一直不满人家，你应该一直检讨自己才对。不满人家，是苦了你自己。

    7. 一切恶法，本是虚妄的，你不要太自卑你自己。一切善法，也是虚妄的，你也不要太狂妄你自己。

    8. 福报不够的人，就会常常听到是非；福报够的人，从来就没听到过是非。

    9. 修行是点滴的工夫。

    10. 在顺境中修行，永远不能成佛。

    11. 你永远要感谢给你逆境的众生。

    12. 你随时要认命，因为你是人。

    13. 你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放下，才能得到真正的快乐。

    14. 学佛是对自己的良心交代，不是做给别人看的。

    15. 当你快乐时，你要想，这快乐不是永恒的。当你痛苦时你要想这痛苦也不是永恒的。

    16. 认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。

    17. 今日的执著，会造成明日的后悔。

    18. 你可以拥有爱，但不要执著，因为分离是必然的。

    19. 不要浪费你的生命在你一定会后悔的地方上。

    20. 你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。

    21. 内心没有分别心，就是真正的苦行。

    22. 学佛第一个观念，永远不去看众生的过错。你看众生的过错，你永远污染你自己，你根本不可能修行。

    23. 你每天若看见众生的过失和是非，你就要赶快去忏悔，这就是修行。

    24. 业障深重的人，一天到晚都在看别人的过失与缺点，真正修行的人，从不会去看别人的过失与缺点。

    25. 每一种创伤，都是一种成熟。

    26. 当你知道迷惑时，并不可怜，当你不知道迷惑时，才是最可怜的。

    27. 狂妄的人有救，自卑的人没有救。

    28. 别说别人可怜，自己更可怜，自己修行又如何？自己又懂得人生多少？

    29. 这个世界本来就是痛苦的，没有例外的。

    30. 当你烦恼的时候，你就要告诉你自己，这一切都是假的，你烦恼什么？

    31. 当你未学佛的时候，你看什么都不顺。当你学佛以后，你要看什么都很顺。

    32. 你要包容那些意见跟你不同的人，这样子日子比较好过。你要是一直想改变他，那样子你会很痛苦。要学学怎样忍受他才是。你要学学怎样包容他才是。

    33. 承认自己的伟大，就是认同自己的愚疑。

    34. 修行就是修正自己错误的观念。

    35. 医生难医命终之人，佛陀难渡无缘的众生。

    36. 一个人如果不能从内心去原谅别人，那他就永远不会心安理得。

    37. 心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的心声。

    38. 毁灭人只要一句话，培植一个人却要千句话，请你多口下留情。

    39. 当你劝告别人时，若不顾及别人的自尊心，那么再好的言语都没有用的。

    40. 不要在你的智慧中夹杂着傲慢。不要使你的谦虚心缺乏智慧。

    41. 根本不必回头去看咒骂你的人是谁？如果有一条疯狗咬你一口，难道你也要趴下去反咬他一口吗？

    42. 忌妒别人，不会给自己增加任何的好处。忌妒别人，也不可能减少别人的成就。

    43. 永远不要浪费你的一分一秒，去想任何你不喜欢的人。

    44. 多少人要离开这个世间时，都会说出同一句话，这世界真是无奈与凄凉啊！

    45. 恋爱不是慈善事业，不能随便施舍的。感情是没有公式，没有原则，没有道理可循的。可是人们至死都还在执著与追求。

    46. 请你用慈悲心和温和的态度，把你的不满与委屈说出来，别人就容易接受。

    47. 创造机会的人是勇者。等待机会的人是愚者。

    48. 能说不能行，不是真智慧。

    49. 多用心去倾听别人怎么说，不要急着表达你自己的看法。

    50. 同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心理，你为什么要充满着烦恼呢？

    51. 得不到的东西，我们会一直以为他是美好的，那是因为你对他了解太少，没有时间与他相处在一起。当有一天，你深入了解后，你会发现原不是你想象中的那么美好。

    52. 这个世间只有圆滑，没有圆满的。

    53. 修行要有耐性，要能甘于淡泊，乐于寂寞。

    54. 活着一天，就是有福气，就该珍惜。当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有脚。

    55. 多一分心力去注意别人，就少一分心力反省自己，你懂吗？

    56. 眼睛不要老是睁得那么大，我且问你，百年以后，哪一样是你的。

    57. 欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。不要光埋怨自己多病，灾祸横生，多看看横死在你刀下的众生又有多少？

    58. 憎恨别人对自己是一种很大的损失。

    59. 每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚。

    60. 自以为拥有财富的人，其实是被财富所拥有。

    61. 情执是苦恼的原因，放下情执，你才能得到自在。

    62. 随缘不是得过且过，因循苟且，而是尽人事听天命。

    63. 不要太肯定自己的看法，这样子比较少后悔。

    64. 当你对自己诚实的时候，世界上没有人能够欺骗得了你。

    65. 用伤害别人的手段来掩饰自己缺点的人，是可耻的。

    66. 世间的人要对法律负责任。修行的人要对因果负责任。

    67. 在你贫穷的时候，那你就用身体去布施，譬如说扫地、 洒水、 搬东西等，这也是一种布施。

    68. 内心充满忌妒，心中不坦白，言语不正的人，不能算是一位五官端正的人。

    69. 默默的关怀与祝福别人，那是一种无形的布施。

    70. 多讲点笑话，以幽默的态度处事，这样子日子会好过一点。

    71. 与人相处之道，在于无限的容忍。

    72. 不要刻意去猜测他人的想法，如果你没有智慧与经验的正确判断，通常都会有错误的。

    73. 要了解一个人，只需要看他的出发点与目的地是否相同，就可以知道他是否真心的。

    74. 人生的真理，只是藏在平淡无味之中。

    75. 不洗澡的人，硬擦香水是不会香的。名声与尊贵，是来自于真才实学的。有德自然香。

    76. 与其你去排斥它已成的事实，你不如去接受它，这个叫作认命。

    77. 佛菩萨只保佑那些肯帮助自己的人。

    78. 逆境是成长必经的过程，能勇于接受逆境的人，生命就会日渐的茁壮。

    79. 你要感谢告诉你缺点的人。

    80. 能为别人设想的人，永远不寂寞。

    81. 如果你能像看别人缺点一样，如此准确般的发现自己的缺点，那么你的生命将会不平凡。

    82. 原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋。

    83. 时间总会过去的，让时间流走你的烦恼吧！

    84. 你硬要把单纯的事情看得很严重，那样子你会很痛苦。

    85. 永远扭曲别人善意的人，无药可救。

    86. 人不是坏的，只是习气罢了，每个人都有习气，只是深浅不同罢了。只要他有向道的心，能原谅的就原谅他，不要把他看作是坏人。

    87. 说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，何苦呢？

    88. 其实爱美的人，只是与自己谈恋爱罢了。

    89. 世界上没有一个永远不被毁谤的人，也没有一个永远被赞叹的人。当你话多的时候，别人要批评你，当你话少的时候，别人要批评你，当你沈默的时候，别人还是要批评你。在这个世界上，没有一个不被批评的。

    90. 夸奖我们，赞叹我们的，这都不是名师。会讲我们，指示我们的，这才是善知识，有了他们我们才会进步。

    91. 你目前所拥有的都将随着你的死亡而成为他人的，那为何不现在就布施给真正需要的人呢？

    92. 为了赞美而去修行，有如被践踏的香花美草。

    93. 白白的过一天，无所事事，就像犯了窃盗罪一样。

    94. 能够把自己压得低低的，那才是真正的尊贵。

    95. 广结众缘，就是不要去伤害任何一个人。

    96. 沉默是毁谤最好的答复。

    97. 对人恭敬，就是在庄严你自己。

    98. 拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。

    99. 仇恨永远不能化解仇恨，只有慈悲才能化解仇恨，这是永恒的至理。

    100. 你认命比抱怨还要好，对于不可改变的事实，你除了认命以外，没有更好的办法了。

    101. 不要因为众生的愚疑，而带来了自己的烦恼。不要因为众生的无知，而痛苦了你自己。

    102. 别人讲我们不好，不用生气、难过。说我们好也不用高兴，这不好中有好，好中有坏，就看你会不会用？

    103. 如果你自己明明对，别人硬说你不对，你也要向人忏悔，修行就是修这些。你什么事都能忍下来，才会进步。就是明明是你对，你也要向他人求忏悔，那就是修行了。

    104. 当你的错误显露时，可不要发脾气，别以为任性或吵闹，可以隐藏或克服你的缺点。

    105. 不要常常觉得自己很不幸，世界上比我们痛苦的人还要多。

    106. 愚痴的人，一直想要别人了解他。有智慧的人，却努力的了解自己。

    107. 别人永远对，我永远错，这样子比较没烦恼。

    108. 来是偶然的，走是必然的。所以你必须，随缘不变，不变随缘。

    109. 慈悲是你最好的武器。

    110. 只要面对现实，你才能超越现实。

    111. 良心是每一个人最公正的审判官，你骗得了别人，却永远骗不了你自己的良心。

    112. 不懂得自爱的人，是没有能力去爱别人的。

    113. 学佛就是在学做人而已。

    114. 正人行邪法，邪法亦正，邪人行正法，正法亦邪，一切唯心造。

    115. 有时候我们要冷静问问自已，我们在追求什么？我们活着为了什么？

    116. 不要因为小小的争执，远离了你至亲的好友，也不要因为小小的怨恨，忘记了别人的大恩。

    117. 勇于接受别人的批评，正好可以调整自己的缺点。

    118. 感谢上苍我所拥有的，感谢上苍我所没有的。

    119. 凡是能站在别人的角度为他人着想，这个就是慈悲。

    120. 学佛不是对死亡的一种寄托，而是当下就活得自在和超越。

    121. 佛陀从不勉强别人去做他不喜欢的事情，佛陀只是告诉众生，何者是善？何者是恶？善恶还是要自己去选择，生命还是要自己去掌握。

    122. 所谓的放下，就是去除你的分别心、是非心、得失心、执著心。

    123. 说话不要有攻击性，不要有杀伤力，不夸已能，不扬人恶，自然能化敌为友。

    124. 一个常常看别人缺点的人，自己本身就不够好，因为他没有时间检讨他自己。

    125. 是非天天有，不听自然无，是非天天有，不听还是有，是非天天有，看你怎么办？

    126. 真正的布施，就是把你的烦恼、 忧虑、 分别和执著心通通放下。

    127. 如果你真的爱他，那么你必须容忍他部分的缺点。

    128. 要克服对死亡的恐惧，你必须要接受世上所有的人，都会死去的观念。

    129. 所有的病患，医生最难治，所有的众生，自以为是的人最难渡。

    130. 一匹驴，吃再好的草，也不会成为一匹骏马。用执著和分别心去修行，再大的精进，也不会成佛。

    131. 了解永恒真理的人，就不会为任何的生离死别而哀伤悲泣，因为生离死别是必然的。

    132. 虽然你讨厌一个人，但却又能发觉他的优点好处，像这样子有修养的人，天下真是太少了。

    133. 若能一切随他去，便是世间自在人。

    134. 希望你常对自己说，闻到了佛法，我是最幸福的人，除了这幸福外，再没有别的了。

    135. 如果你能每天呐喊二十一遍「我用不着为这一点小事而烦恼」，你会发现，你心里有一种不可思议的力量，试试看，很管用的。

    136. 诚实的面对你内心的矛盾和污点，不要欺骗你自己。

    137. 因果不曾亏欠过我们什么，所以请不要抱怨。

    138. 我们确实有如是的优点，但也要隐藏几分，这个叫做涵养。

    139. 无事莫把闲话聊，是非往往闲话生。

    140. 大多数的人一辈子只做了三件事；自欺、欺人、被人欺。

    141. 太过于欣赏自己的人，不会去欣赏别人的优点。

    142. 活在别人的掌声中，是禁不起考验的人。

    143. 心是最大的骗子，别人能骗你一时，而它却会骗你一辈子。

    144. 坏孩子，父母总是比较操心。所以对于罪业愈深重的众生，我们更应该特别宽恕他怜悯他，而不应该远离他舍弃他。

    145. 只要自觉心安，东西南北都好。如有一人未度，切莫自己逃了。

    146. 用平常心来生活，用惭愧心来待人，心来处事，用菩提心契佛心。

    147. 当你手中抓住一件东西不放时，你只能拥有这件东西，如果你肯放手，你就有机会选择别的。人的心若死执自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到某种程度而已。

    148. 人家怕你，并不是一种福，人家欺你，并不是一种辱。

    149. 不是某人使我烦恼，而是我拿某人的言行来烦恼自己。

    150. 不要刻意去曲解别人的善意，你应当往好的地方想。

    151. 世上的事，不如己意者，那是当然的。

    152. 我的财富并不是因为我拥有很多，而是我要求的很少。

    153. 吃了就一定要拉，人一定要学会随缘放下，否则就会便秘。

    154. 常以为别人在注意你，或希望别人注意你的人，会生活的比较烦恼。

    155. 我能为你煮东西，但我不能为你吃东西。各人吃饭是各人饱，各人生死是个人了。

    156. 看轻别人很容易，要摆平自己却很困难。

    157. 人类最大的错误，在于不敢承担圣人的心。

    158. 你只管活你自己的，不必去介意别人的扭曲与是非。

    159. 如果你准备结婚的话，告诉你一句非常重要的哲学名言「你一定要忍耐包容对方的缺点，世界上没有绝对幸福圆满的婚姻，幸福只是来自于无限的容忍与互相尊重。

    160. 如果你能够平平安安的度过一天，那就是一种福气了。多少人在今天已经见不到明天的太阳，多少人在今天已经成了残废，多少人在今天已经失去了自由，多少人在今天已经家破人亡。

    161. 是非和得失，要到最后的结果，才能评定。

    162. 你不必和因果争吵，因果从来就不会误人。你也不必和命运争吵，命运它是最公平的审判官。

    163. 你有你的生命观，我有我的生命观，我不干涉你。只要我能，我就感化你。如果不能，那我就认命。

    164. 你希望掌握永恒，那你必须控制现在。

    165. 恶口永远不要出自于我们的口中，不管他有多坏，有多恶。你愈骂他，你的心就被污染了，你要想，他就是你的善知识。

    166. 当你开始明天生活的时候，有人跟你争执，你就让他赢，这个赢跟输，都只是文字的观念罢了。当你让对方赢，你并没有损失什么。所谓的赢，他有赢到什么？得到什么？所谓的输，你又输到什么？失去什么？

    167. 我们大部分的生命都浪费在文字语言的捉摸上。

    168. 你不要常常觉得自己很委屈，你应该要想，他对我这样已经很好了，这就是修行的功夫。

    169. 别人可以违背因果，别人可以害我们，打我们，毁谤我们。可是我们不能因此而憎恨别人，为什么？我们一定要保有一颗完整的本性和一颗清净的心。

    170. 与任何人接触时，要常常问自己，我有什么对他有用？使他得益。如果我不能以个人的道德、 学问和修持的力量，来使人受益，就等于欠了一份债。

    171. 出家是一生一世的事，修行是多生多劫的事。

    172. 信佛，学佛，不是为自己，乃是为一切苦海中的众生。

    173. 佛不渡无缘的人，不能渡的人，我们就把他当做菩萨来看。

    174. 如果一个人没有苦难的感受，就不容易对他人给予同情。你要学救苦救难的精神，就得先受苦受难。

    175. 一般人在遇到对方的权势大，财富大，气力大，在无可奈何的情形之下而忍，这算什么忍耐呢？真正的忍是，就算他欺负了你，对不住你，但他什么都不及你，你有足够的力量对付他，而你却能容忍他，认为他的本性和我一样，只是一时糊涂，或在恶劣的环境中受到熏染罢了，你不必与他计较，能在这样的情况及心境之下容忍那才是真正的忍耐。

    176. 如果我们放眼从累生历劫去看，那么一切的众生，谁不曾做过我的父母、兄弟姊妹、亲戚眷属？谁不曾做过我的仇敌冤家？如果说有恩，个个与我有恩；如果说有冤，个个与我有冤。这样子我们还有什么恩怨亲疏之别呢？再就智慧愚笨来说，人人有聪明的时候，也有愚痴的时候，聪明的人可能变愚痴，愚痴的人也可能变聪明。最坏的人，也曾做过许多好事，而且不会永远坏；好人也曾做过许多坏事，将来也不一定会好。如此我们反复思索，所谓的冤亲、贤愚，这许多差别的概念，自然就会渐渐淡了。这绝对不是混沌，也不是不知好坏，而是要将我们有始以来的偏私差别之见，以一视同仁的平等观念罢了！

    177. 世界原本就不是属于你，因此你用不着抛弃，要抛弃的是一切的执著。万物皆为我所用，但非我所属。

    178. 宁可自己去原谅别人，莫让别人来原谅你。

    179. 当你用烦恼心来面对事物时，你会觉得一切都是业障，世界也会变得丑陋可恨。

    180. 欲为诸佛龙象，先做众生马牛。

    181. 虽然我们不能改变周遭的世界，我们就只好改变自己，用慈悲心和智慧心来面对这一切。


