生命的万有引力定律——高级修行一

雪峰


    “只要还有一分钱的债务没有还清，你们决然逃不出那个地方。”

    任何物体的运动和发展趋势都受引力的作用，受引力的束缚和制约，不克服引力，就很难逃逸，物质世界是这样，反物质世界也是这样。

    生命的万有引力定律是：宇宙中凡有缘生命之间有相互的引力，这个引力的大小与相互的欠账成正比，与相互的恩惠成反比。

    就是说，欠债越多，受到的引力越大，欠债越少，受到的引力越小，所施的恩惠越多，受到的反作用力越大。

    许多修炼者灵魂离体后无法到达千年界、万年界和极乐界，主要原因是地球生命引力的作用，这是道的程序，靠意识无法克服的困难。

    许多濒临死亡的人本来离开了肉体，结果又回来了，其原因主要是生命引力的作用。

    许多人做梦，本来已经到达了一个非常美丽的地方，结果又醒来了，这依然是引力的作用。

    不管千里万里，异国他乡的游子总惦记着家乡，总想时不时地回到家，西方有谚语：East,west,homeisbest. 东方也有谚语：金窝窝，银窝窝，不如自家土窝窝。唐太宗李世民送玄奘法师前往印度访问时谆谆告诫玄奘：“宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”为什么故乡和家有如此大的吸引力？因为我们欠故乡的情，故乡的山水田园养育了我们，家里的亲人有恩于我们，这是生命引力的作用，由不得自己。

    生命的轮回转世一般会转世到引力大的地方，也就是生命欠债多的地方，欠了人的债，就去做人，来世就得为这个人服务，甚至会变成这个人的牛马狗羊，欠了动物的债，来世就得变成动物，甚至变成植物为那些动物服务。

    佛家讲缘分，缘分是什么？缘分就是债务和恩惠的组合，“有缘千里来相逢，无缘对面不相识”，“千里姻缘一线牵”，这个“一线”就是债务和恩惠组合的缘分引力，跑不掉的。

    “夫妻是冤家”，在人间就是打一场官司，一场旷日持久的官司。

    要想离开人间，必须把欠人间的债务全部还清，一分钱的债务也不能留，为什么基督耶稣教诲我们他人打我们的右脸，把左脸也转过去让他打？佛陀释迦牟尼在《金刚经》中说：“复次，须菩提，若善男子、善女人受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应随恶道。以今世人轻贱故，先世罪业即为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。”受辱，被人欺负虐待是好事，是偿还债务的最有效方式之一，所以，我们进入高级修炼第一步要做的是敢于受辱，受到他人的欺负虐待不怨恨，不报复，要欢喜领受，对父母唯命是从，对兄弟姐妹永远忍让，对妻子或丈夫一忍再忍，对子女付出心血培养，不指望他们的回报。

    耶稣教导我们，人的仇敌会是自己家里人，我们欠了家里人的债，这个引力会把我们再次吸引到人间来，家里人是我们进入天国最大的障碍，凡有恩惠于我们的人都是我们进入天国的障碍，他人有恩惠于我们，我们来世还得返回人间报答他们，所以，在人间得到的任何便宜和恩惠都是束缚我们进入天国的引力网。

    亲爱的耶稣告诉我们：“我来是叫人与父亲生疏，女儿与母亲生疏，媳妇与婆婆生疏。人的仇敌就是自己家里的人。爱父母过于爱我的，不配做我的门徒；爱儿女过于爱我的，不配做我的门徒；不背着自己的十字架跟从我的，也不配做我的门徒。得着生命的，将要丧失生命；为我丧失生命的，将要得着生命。”

    “我实在告诉你们，人为神的国撇下房屋，或是妻子、弟兄、父母、儿女，没有在今世不得百倍，在来世不得永生的”。

    耶稣的话语一点不错，我们现在该撇下人间的一切，如何撇？吃最大的苦，受最大的罪，承受内心最大的煎熬，就像奶牛那样，吃的是草，却要挤出奶，以此来报答那些有恩惠于我们的人，像蜡烛那样充分地燃烧自己，生命不息，还债不止。

    耶稣又告诉我们，你们的财宝在哪里，你们的心就在哪里，要寄存财宝在天上，佛陀也告诫我们要不断地布施，最大限度地布施，要做功德，如此，我们的果报将不可思议。

    只要我们进入反物质世界，我们会明白生命的万有引力原理，有些人能飞翔到非常美妙的空间，这说明他或她受到的人间引力小，许多人从来没有飞翔过，连彩色的梦都没经历过，这说明受到的人间引力大。

    牛顿的三大定律虽然是关于物质世界的规律，但同样也适用于反物质世界，我们从中能受到启发。此外，从第一、第二、第三宇宙速度我们也能明白这个原理。

    人造卫星在运行时，必须给予一定的初始速度，否则就上不了天，这个初始速度必须是7.9公里/秒，要想逃出地球引力到太阳系内的行星际空间旅行，必须把速度加大到11.2公里/秒，要想飞出太阳系到其他星球旅行，必须把速度加大到16.7公里/秒。

    我给大家描述过的千年界、万年界、极乐界就是这么三个层次，去千年界需要第一宇宙速度，去万年界需要第二宇宙速度，去极乐界需要第三宇宙速度，达不到这个速度，绝对去不了。当然这是比喻，但原理恰如其分。

    突破低层空间生命的引力束缚，还债！把我们所欠的低层生命的债务一分不剩地全部还清，还债最好的途径是做功，无相布施，我为什么说建设生命禅院是最好的修行修炼？因为我们在为人类开创生命禅院时代，这个时代不仅人类受益，动植物和昆虫也受益，江河湖海天空大地都受益，我们在做最大的功德，这个功德足以抵消我们万万年来所欠地球生命的全部债务，包括对亲人们的债务，为什么要敬畏生命，敬畏大自然？原理在此。

    明白了这些道理，吃苦受累都是甜，把享受让给他人，把苦累留给自己，“立上等品，为中等事，享下等福”，最大限度地燃烧自己。

    有怨的不要抱怨，有仇的不要报仇，有恨的不要再怀恨，相反，却要为他们祝福。

    生命的万有引力定律告诉我们，引力的大小与所欠债务成正比，与所施的恩惠成反比，欠债越多，引力越大，越难离开人间去天国，实惠越多，引力越小，越容易摆脱人间去天国，当我们面临死亡之时，如果我们再毫无牵挂和亏欠，我们就能安息，若还有牵挂和亏欠，我们死难瞑目。

    不要轻易地受他人恩惠，一旦受了，就是债务，他人解脱了，你可就被套住了。

    不要轻易地杀生，它解脱了，你可被套住了。

    能素食就尽量素食，动物也是生命，欠了动物的债，同样要偿还。

    所得的，一定要与自己的付出相对应，多余的，全是债务。

    ……

    我无法一一导游，大家一定要先明白原理，然后实践。



