进入他人的思维——高级修炼一

雪峰


    美国中央情报局的测谎仪专家克里夫·巴克斯特经过对植物的试验发现了以下奥秘。

    向植物根部浇水时，植物表现出与人那样高兴时感情激动的曲线图形.

    当心中构想了对植物采取一次威胁行动时，植物就已经有所察觉，表现出极强烈的恐惧情感。

    当假装着要烧植物的叶子时，植物没有反应。

    植物还具有辨别人真假意图的能力。

    当着植物的面，把几只活海虾丢入沸腾的开水中，这时，植物马上陷入到极度的刺激之中，由此几乎可以肯定，植物之间能够有交往，而且，植物和其他生物之间也能发生交往。

    植物有记忆能力。

    植物具有感知人心理活动的能力。植物具备心理活动，也就是说，植物会思考，也会体察人的各种感情。

    前苏联科学家维克多·普什金做了这样一个实验，当普什金说一些愉快的事，让植物高兴时，植物便竖起叶子，舞动花瓣；当普什金描述冬天的寒冷时，植物的叶片也会瑟瑟发抖；当感情变化为悲伤时，植物也出现相应的变化，浑身的叶片会沮丧地垂下。

    专家们还发现，植物能够窥测人细微的心理活动。

    美国新泽西州西帕特森的“电子专家”皮尔·保罗·索文发现，植物对它周围环境中的细胞死亡的反应最为强烈，对人的细胞死亡有连续不断的反应。他还发现，在他不同试验的过程中，他能将最简单的信号传送至植物，而获得植物发出的强烈反应。

    美国科学家马塞尔·沃格尔（MarcelVogel）曾进行过许多有关人与植物心灵沟通的实验。沃格尔指出，用人的标准来衡量，植物是瞎子、聋子、哑巴。而人是可以而且也能做到与植物的生命沟通感情。植物是活生生的物体，有意识，占据空间。

    许多生物学家经过研究揭示了植物生命的诸多奥秘，证实了植物具有意识、思维及喜、怒、哀、乐等各种情感，还具备着人所不及的超感官功能。

    除此之外，科学家们的研究对象已不仅仅局限在植物上，许多研究人员对鸡蛋、蔬菜、豌豆、花生米也进行过类似仪器测录或思维沟通的试验，同样获得了成功。

    举出以上这些科学家的研究成果，我是想说人、植物、动物之间可以相互交流，推而广之，人可以与大山、河流、昆虫交流，我成功地与昆虫交流过，我还要说，人与古人也能交流，人与未来的人同样也能交流，如果我们的意识思维能探测到其他星球上的人或反物质世界的人，我们同样也能与他们交流，我们能与上帝交流，与佛交流，与仙交流，也能与鬼及鬼怪精灵交流。

    这不是危言耸听或故弄玄虚，这是事实。

    耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子等死了吗？没有啊！他们就在那里，我们完全可以与他们交流。许多人的爷爷奶奶爸爸妈妈过世了吗？没有啊！他们就在那里，你们完全可以继续交流，这只是一个时空的问题，意识和思维是可以超越时空的。

    从来就没有死的生命，我看着他们都活得好好的，这只需要我们转识就可以明白。

    我能说出许多耶稣和释迦牟尼没有说的话，因为我完全可以进入他们的思维意识中。

    如果我们面对一个陌生人，我们不了解他，但只要经过交流，我们会逐渐了解他，熟悉他，若我们的思维能力超越他，那么，我们就可以非常清楚地知道他心里在想什么，他要做什么。

    特异功能里有一个功能叫“他心通”，好像非常神秘，其实这很简单，进入他人的思维就知道他心里的一切活动了。

    与昆虫交流最容易，其次是植物，大家可以试试，很容易的，它们会听你的调遣。

    试着进入你身边某个人的思维，然后让他按照你的心里要求做出些动作，他会做的，思维贯通了，你的思维就是他的思维，你的意识就是他的意识，他不得不做。

    有一点，你必须动真情，你必须要对他好，爱人如己，爱一切生命如己。

    2006-11-29



