随时随地全交代

雪峰


    “随时随地全交代。”这是生命禅院的道运草创造的经典名言。

    人生是一次充满了变数的旅行，随时随地有可能就是终点站，当一个人出门，很难保证自己还有机会再返回来，当我们与亲人话别，或许那将是永诀，永远再也没有机会多说上一句话语。

    所以，要“随时随地全交代”，不能留下悔恨和遗憾。

    有哲学家说“人无法第二次踏入同一条河流”，一切在变，随时随地在变，佛学说“人生无常”，小变渐渐发，大变瞬间生，犹如海啸，犹如地震，“去年今日此门中，人面桃花相映红”，今年呢？“人面不知何处去，桃花依旧笑东风”，所以，要“随时随地全交代”。

    “随时随地全交代”，把最美好的祝福和赞美随时随地献给自己的亲人，献给自己所爱和敬仰的人们，若力所能及，随时随地给亲人和自己爱戴的人们做一点好事，随时随地做到问心无愧，随时随地享受当下的生活，随时随地准备启程，就好像下一秒钟就要离开人间，离开自己熟悉的环境和人们前往浩渺宇宙中的另一个地方。

    “随时随地全交代”，地球不是生命永恒的居住地，因缘聚合，我们只是暂时来这里逗留，最终是要离开的，所以，不必过分地伤感，不必过分地担忧，我们并不拥有什么真正的东西，除了自己生命的反物质结构。说“这是我的”“那是我的”，那是思维上的迷幻，那是痛苦的源泉，最终我们将带不走一样东西，最终我们将一无所有，唯有意识的灵光将继续闪烁。

    “随时随地全交代”，人生如梦，四大皆空，充分感受，无亏我生，随时随地尽心，随时随地享受生命的精彩纷呈，该说的话及时说，该做的事及时做，此时此刻才是真，不要放弃现在去企盼明天的生活。

    “随时随地全交代”，悔恨和遗憾是因为我们没有做到“随时随地全交代”，许多人在生命的弥留之际，在阴阳交隔的边缘才追悔，那有什么用？不要等到自己无能为力面临诀别时才交代，应该“随时随地全交代”，如此，我们可以随时随地毫无遗憾地面容慈祥地阖上自己的双眼。

    “随时随地全交代”，想象耶稣突然降临在我们的面前，他要我们此时此刻马上离开人间，我们还有什么要留恋吗？还有什么放不下吗？还有没有偿还的债务吗？若有，证明我们没有做到“随时随地全交代”，如果我们“随时随地全交代”，我们的精神和心灵将始终处于愉悦的状态，我们随时准备好跟随耶稣去天国。

    “随时随地全交代”，这是人生的一个崇高境界，这是契合了道性的般若智慧，这是菩提大道上的圆满觉悟，这是佛语，是禅语，是天启，是一条法船，是一剂人生迷途上的清醒药，是指向月亮的手指，是来迎接我们的天使要我们登舟而吹响的号角。

    “随时随地全交代”，生命的灵光此时此刻会闪烁，这是一种大解脱，大我大人生，无所畏惧从中诞生，无怨无悔从中产生，悔恨和遗憾将不再缠身，身心的美妙愉悦将与神仙们同频共振。

    “随时随地全交代”，这是修行修炼的上好法门，只要“随时随地全交代”了，我们的身心才能始终处于祥和平静之中，我们才能随时随地享受人生，才能随时随地准备启程，天塌地陷，磁极倒转又有何惧？红尘喧嚣，风沙弥漫又能耐我何？刀砍斧剁，水火狂袭又岂能伤害到一根毛发！

    天国的大门随时随地向所有人敞开着，不仅给基督教徒、佛教徒、伊斯兰教徒敞开着，还给其他任何信仰的人敞开着，不仅给好人敞开着，也给坏人和罪人敞开着，不仅给白人黑人敞开着，也给黄人敞开着，但要找到天国之门不易，找到了，能否进入也不易。不要说随时随地永恒地离开人间去天国做不到，假设地球上有一个世外桃源，我们要进入世外桃源是多么地不易，我们能随时随地放下一切头也不回地往前走吗？有多少心愿还未能了却，有多少牵挂还沉淀在心中，有多少留恋依然吸引着我们，有多少障碍还阻挡着我们前行，说起来容易做起来难哪！

    所以，从现在起，我们要努力“随时随地全交代”，不留下任何的遗憾和悔恨，如此，便能随时随地启程，去拥抱新的人生和生命。



