自我检测修行修炼的成果

雪峰


    所有参与宗教活动的人都是修行修炼者，所有参与功法活动的人都是修行修炼者，所有求道修道的人都是修行修炼者，所有为人类的幸福而考虑并工作的人都是修行修炼者，所有感悟自然奥妙，并将自己的感悟贯彻到日程生活中的人都是修行修炼者，所有向往天堂极乐世界并为此而努力的人都是修行修炼者。

    生命禅院的禅院草更是一个个修行修炼者。

    修行修炼只是过程，而不是结果，修行修炼的目的是要获得自己向往的某种结果，那么，如何知道自己经过一段时间的修行修炼获得了什么样的成果呢？

    首先，我们需要解决几个认识上的问题。

    你说你通读了《圣经》，或《金刚经》，或《古兰经》，或《道德经》，问我获得了什么成果，我说，你什么成果都没获得。

    你说你能背诵并且给许多人讲解了以上经典，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你参与功法修炼几十年，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你求道几十年，并参与了许多求道人士们举办的活动，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你广泛涉猎了西方新时代灵性资料，并认真思索严格遵守，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你几年来天天废寝忘食地上网，与网友们辩论这辩论那，交了许多层次很高的道友，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你非常崇敬耶稣、佛陀，并坚信神佛，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你跟随了几个大师，并且聆听了他们的讲授和教诲，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你拜了某个大仙、上仙、再来耶稣、下世弥勒佛为师父，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你已经写了几百篇关于求道的修行修炼文章，或写了智慧非常深奥的几本书，解决了宇宙的几个大问题，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你已经在许多地方，许多场合，给成千上万的人演讲了佛法，或其他什么主要法门，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你创办了一个灵性网站，为网友们提供了数量很大的关于修行修炼必用的经典资料和当今大师们的智慧文章，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你经常打坐冥想，天天念咒语，到处烧香磕头奉献香火钱，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你修建了寺院，盖了教堂，塑了神像，塑了佛像，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你天天来生命禅院，学习了禅院文集和雪峰文集，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    你说你天天进禅院家园，积极地跟帖发言，并按照导游的指导严格修行修炼，问我获得了什么成果，我说，你什么成果也没获得。

    听了我以上的结论，不高兴、不舒服、不服气是吧？认为我说的太绝对了，对吧？

    让我们来分析一些道理。

    张三从小学上到博士后，他有什么成果？没有啊！

    李四天天去田间辛勤地把土地翻了又翻，他有什么成果？没有啊！

    王五天天研习、打坐、练功、念咒、冥想、祈祷、写作、演讲，可自身的一切没有丝毫改变，那么，他的成果在哪里？没有成果啊！

    赵六辛勤地学习建筑设计，并努力赚钱购买建筑材料，可房子始终没盖起来，他有什么成果？没有啊！

    钱七天天嘴上说“宽恕”，说要完美化自己及周围环境，说要用爱心对待一切，但逢人就争吵争论，这也看不惯，那也不顺眼，请问，他有什么成果？没有啊！

    孙八是律师，诉讼材料或辩护材料写了几千篇，法庭上去了几百次，可从来没有为自己代理的人打赢过一场官司，争取到一份利益，那么，他有什么成果吗？没有啊！

    修行修炼是要看成果的，不是看过程的，不论过程如何跌宕起伏，如何艰辛，如何美丽，如何长，若没有结果，那么，其过程是瞎子点灯白费蜡，毫无价值。如果你是位菜农，你忙乎了一年，但始终没有把菜种出来让人享受到，那么，你就没有任何成果可言，你说你购买了最上等的菜籽，购买了最有效的肥料，把地翻了几十遍，给地不停地浇水，但如果种不出菜来，有何成果？假设我是买菜的，我要从你的手里买菜，但你手中没有菜能卖给我，想想，我能买你的种菜过程吗？我要的是菜，而不是你的种菜过程。

    当然，没有过程，就没有结果，但是，过程是为结果服务的，如果没有结果，那么，再复杂再勤劳的过程都是梦幻泡影，毫无价值。

    修行修炼的终极目的是要去天国的，如果我们始终达不到去天国的标准和要求，始终进不了天国，那么，我们的修行修炼有什么用？没用。

    假设我是天国派遣来人间接迎修行修炼者去天国的，那么，我来接迎的唯一标准是看你生命的反物质结构是否完美，而不看你的知识、智慧、地位、权势、物质财富和修行修炼过程。

    说了半天，只是谈认识的问题，现在切入本文主题，自我如何检测修行修炼的成果？


    如果你已经：

    1.不做噩梦且梦大都是彩色的；
    2.不喜欢小家庭生活；
    3.会玩会娱乐；
    4.喜欢集体生活；
    5.没有性道德；
    6.没有了忧虑，任何情况下能保持开心、快乐、乐观的心态和情绪；
    7.内心只有爱，没有嫉妒和恨；
    8.凡事心存感激。

    那么，你已经获得了去天国千年界的成果。或者说，你一定能去千年界。


    如果你已经：

    1.梦中能飞翔；
    2.做的梦都是美梦；
    3.心神始终处在愉悦激动的状态中；
    4.不想拥有任何东西；
    5.完全没有了负面情绪；
    6.对大自然充满了无比的热爱；
    7.总感觉自己的未来十分美好；
    8.内心只有爱，没有了一丝一毫的妒忌和恨。

    那么，你已经获得了去天国万年界的成果。或者说，你一定能去万年界。


    如果你已经：

    1.梦中有神通；
    2.没有了我；
    3.对死亡毫无恐惧；
    4.头脑中全是美丽的景色美妙的想法；
    5.能与树木花卉昆虫鸟兽对话交流；
    6.能与上帝心灵互动；
    7.想为人类建造出一个乐园；
    8.常常体验到极乐妙境。

    那么，你已经获得了去极乐界的成果。或者说，你一定能去极乐界。


    好！以上就是检验一个修行修炼者是否获得了成果的标准，大家可以随时对照检测。

    信基督耶稣的，你可以用耶稣的教诲对照看看我提出的标准是否符合耶稣的要求。

    学习佛法、道法的，你可以用佛陀的教诲和老子的智慧来检验我提出的标准是否正确。

    其他灵修人士和意识曾经进入过天国的人士，你可以用你全部的智慧和感应来检查我提出的标准是否合情合理。

    有疑惑，请提问。



