1+1=0——无相思维（三）

雪峰


    正反粒子拥抱，顿时湮灭，成为零。宇宙的总能量也是零。24个平行世界的枢纽也是零。36维空间有一个空间叫清凉界，这个界就是零，上帝就是零。

    我在高级修炼中引出了一项修炼法门，叫“常常归零”，要“归零”，必须无相思维。

    宇宙有个制衡机制，制衡机制出于零。制衡机制决定了所有事物发展的限度，在限度内呈阳性，超过限度，就呈阴性。这就像钟摆，总以零为中心摆动，一旦脱离了零，钟摆即刻消失。我们看人类中男女两性的数量，也总是以零为中心的，男女两性之和总在零点，一旦超越零点，总会发生“事件”来制约调整。数轴总是以零点向前后左右上下展开。

    从微观上看，一切是纷繁复杂变幻莫测的，但稍加分析，我们发现，不论有多少种现象，都可以归到阴阳对称平衡两个类中，非此即彼。如此，我们的认识就上升到了太极原理，原来一切并不纷繁复杂，那眼花缭乱的现象只是太极原理的尽情舞蹈而已。

    但是，太极原理又是如何诞生的，那两极为什么不能无限度地展开？比如为什么男女两性中的任何一性不能无限度地出生，只生男孩，或只生女孩？因为有个零在制约着，围绕着零运行，才能达到有机和谐对称平衡，才能显现出美的动感来，才能光风霁月，生机勃勃。

    所以，从宏观上看，一切都是零，佛学称为“空”。认识到这一点，游戏非常好玩，处处是极乐世界；如果认识不到这一点，人生处处被动悲观，苦海无边。

    我为什么要求大家随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作呢？就是因为零的太极舞蹈，当一个演员不按照导演的要求而自行表演的时候，对导演和演员来说，都将是痛苦，“法自然”而行就是入道，明白了这个道理并按其法则运行，就是成道。

    知道了1+1=0，我们就可以进入无相境界，大家看过“万花筒”吗？变化多端的花容花姿无非就是0、1、-1的演绎，紧紧抓住0、1、-1，就可以超越眼花缭乱的现象，直奔主题。更奇妙好玩的是，任何人都可以从演员上升为导演，演员是被动的，导演是主动的，演员在必然王国，而导演在自由王国，我导游大家去仙岛群岛洲，就是让大家进入自由王国去当导演，去演绎0、1、-1构成的精彩世界。

    进入无相思维境界就到达了零的世界，即佛学所说的空的世界，这个世界到底是怎么样的一个状态？

    极乐啊！美妙得了不得！

    老子已经窥其奥妙，说：“无状之状，无物之象，是恍惚。”“惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物；窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。”所以，佛家也得出结论：“空即色，色即空。”如果用这篇文章的主旨来说，零是一切，一切是零。

    仅仅认识到零是一切，一切是零并没有实际的价值，价值在于应用，而不在于明白，明白了骑自行车的原理在于掌握平衡而不骑车有什么实际的价值吗？没有！明白了食物就是能量而自己不吃有什么实际的价值吗？没有！

    那么，如何应用“零是一切，一切是零”的奥妙呢？

    基督耶稣告诉我们，放弃自己，会获得自己；为了自己，会失去自己。这也就是佛陀释迦牟尼不断告诫我们的要“无我相”，要想成为菩萨吗？要想成佛吗？先放弃自己，“无我相”，不要住色生心，不要住声、香、味、触、法生心，应生无所住心。

    “圣人抱一为天下式”，天仙抱零为天下式。“不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。”不自私，才能成其私。

    如何将这些道理融会贯通在我们的实际生活中呢？请看《零的妙用——无相思维（四）》

    2008-04-13



