零的妙用——无相思维（四）

雪峰


    零是一轮红日，光芒四射；

    零是一朵鲜花，娇艳芬芳；

    零是一浒清泉，清澈甘甜；

    零是极乐世界，幸福无边。

    一切从零开始，一切遇零而安，

    万象生心灵，是零的故乡，

    心灵超万象，是零的舞蹈。

    没有零，就没有一切，归于零，就拥有一切。

    慈悲无限的佛陀释迦牟尼教导我们要无相，无我相，无人相，无众生相，无寿者相，无法相，无非法相，不要让心滞留在看见的物质和现象上，不要让心滞留在声音上，不要让心滞留在香气味道上，不要让心滞留在身体触摸到的任何事物和感觉上，不要让心被任何的规律、法则、说教、观念、习俗、习惯、法律束缚住，一句话：心无所住。

    心无所住是什么意思？就是，让心不要停留在眼睛看见的、耳朵听到的、鼻子闻到的、舌头尝到的、身体感触到的、意识感受到的任何事物上。进一步说，让心不要停留在物质、国家、政党、宗教、家庭、公司、团体、亲人、朋友、情人、恋人、仇人、好人、坏人、好事、坏事、过去、未来、喜悦、愤恨、金钱、名誉、地位、顺境、逆境、成功、失败、幸福、苦难、道德、戒律、规律、法则等等，等等事物、认识和感受上。

    无相思维就是让一切归零。

    做到归零后的初级感受是会心一笑，中级感受是妙不可言，高级感受是进入了极乐世界。如果没有这些感受，那就证明我们没有归零。佛说：“离一切诸相即为诸佛。”说白了，当我们无相了，归零了，我们就是佛了。

    成佛的理论就这么简单！但成佛的路径却是非常的艰难！

    无相思维就是归零。如何妙用零呢？

    首先我给出三条路经让大家感受归零后的极乐妙境。

    一

    你到一望无际的大漠中去，站在大漠中，眼望前方，若能做到心无挂碍，屏息凝神，突然会有一种空灵的感受，会暂时忘却或完全忽视了自身的存在，你融化在了大漠中，顿时，“自我尽失，心旷神怡”，一种美妙的感受会油然而生，此时此刻，你进入的就是佛境。

    你到巍巍群山中去，到茫茫草原中去，或者去观赏加拿大和美国交界的大瀑布或津巴布韦与赞比亚交界的大瀑布，或者到大海边去领略大海风情，或者站在三山五岳顶上观看日出或云海，或者坐在汹涌而流的大河边，如果能够心无挂碍，屏息凝神，在某一个瞬间，会完全忽视自身的存在，这个时候的感受就是一种空灵的感受，极乐的感受，所达到的境界就是佛土。

    二

    体验性高潮，当性高潮到来的时候，你会完全忽视对方的存在，完全忘却自己的存在，只觉得一切是那么地美妙：“我仿佛是到了天堂的一种感觉。”“仿佛像是一种觉醒和生命的开始。”“感觉奇妙无比，几乎是人无力承受的极度狂喜。”“一种猛烈喷涌的烈焰，强烈，吞噬一切，美妙之极。”“像是离开了我的肉体，离开了我的精神，而且也不是真的关心对于平常的自我显得重要的一切。”融化在了最美妙的仙境中，一切是那么令人舒畅，那么令人神魂飘逸，洁净、清新、祥和、美丽，最美妙的一切完全呈现在眼前，喜极而泣啊！上帝啊！我爱你！这就是佛土。

    三

    打坐、冥想、瑜伽，生命禅院的“脱凡骨禅定法”等方法也能使我们进入无相境界，尤其是进入四级禅定和五级禅定的时候，那是决然的一种归零状态，是进入了极乐世界的一种状态，其中的奥妙在修炼《脱凡骨禅定法》时再讲解描述。

    以上是每个人都有机会能体验感受无相归零时的极乐途径，从中我们知道什么是极乐世界，什么是成佛后的状态，但这种体验时间太短，只是我们佛光的瞬时闪现，我们如何才能长久地、永恒地去体验和感受那种妙境呢？

    最佳法门当然是无相思维，以上三个体验极乐的途径就是因为我们在不知不觉中进入了无相思维的状态中，如果当时心依然滞留于什么事物或心事，我们是无法体验到极乐的。现在的问题是，作为食人间烟火的我们，日常生活中苦恼无穷，如何摆脱苦恼而进入无相归零状态呢？

    妙用零。

    让自己归零。置身事外，让自己不存在，一切与我无关，我不存在，地球照样转，青山常在，绿水长存，一切在道中运行，一切事物都有自己本身的运行法则或规律，每个人有每个人自己的人生轨迹和生命定数，我着急什么，我何必忧虑，一切都是昙花一现，烟花烟云，天生天长天灭，顺其自然，随缘而化，好玩，我就参与；不好玩，我归零，管你天塌地陷，地动山摇；管你生离死别，阴晴圆缺；管你偷鸡摸狗，杀人放火；管你公司破产，组织倒台；管你生意萧条，经济衰败；管你上吊跳河，头撞南墙；管你移情别恋，红杏出墙；管你灯红酒绿，醉生梦死；管你降职坐牢，一败涂地；管你是非恩怨，真假善恶。

    妙用零，让自己提前离开人间进入仙境，天下兴亡不管我事，国家存亡管我何事，宗教消亡亡救亡呗，政党垮台垮就垮呗，家庭解体解就解呗，鲜花凋谢凋就凋呗，想下雨是吧？下就下吧；想刮风是吧？刮就刮吧；想离婚是吧？离就离吧；不想活了是吧？那就自己选择吧。

    妙用零，让自己化为无形，任云卷云舒，花开花落，沧桑变迁，潮起潮落，就像看电影那样看人间百态的演绎演出，跳出三界，不在五行，你们争，我不争；你们抢，我不抢；你们贪，我不贪；你们急，我不急，好玩处，我现身；苦恼处，我隐身。

    妙用零，上帝是零，我归零，我与上帝一体，上帝永恒，我也永恒；上帝拥有一切，我也拥有一切，我把一切交给上帝，成败得失不挂我心，生离死别随缘而行，一无所有却拥有一切，无为而无不为，不置一法而变化万千，不具一形而随形而形，无我而处处是我，辱骂来了，讽刺来了，嘲笑来了，侮蔑来了，诋毁来了，攻击来了，苦难来了，是非来了，贫穷来了，悲伤来了，麻烦来了，死亡来了，我归零；开心来了，快乐来了，愉悦来了，自由来了，幸福来了，美妙来了，我又走出零。“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，意境由我造，任运逍遥。

    无相思维小结

    无相是一种极乐妙境，要成仙成佛去极乐世界首先要达到无相境界，而要达到无相状态，必须要具备无相思维，而要具备无相思维，最佳法门是乘坐佛陀释迦牟尼所造的无相法船——《金刚经》。

    时不时地让自己归零，就可以出世，就可以摆脱世俗缠扰体验无相妙境。一切从零开始，如果我们不进入零态，我们就无法开始天国生活，我们就只能永远在低层生命空间轮回。

    我已经解说了八大思维阶梯的前七阶，作为导游，我已经把大家领到天国边境了，“释迦捻花，迦叶微笑”，最后的一阶——浑沌思维，要自己禅悟。浑沌思维是造化天地万物的玄机，处处是天机，点滴都是神通，基督耶稣凡事都用比喻，不道破天机，佛陀释迦牟尼不立文字，教外不传，也不说破天机，仙人老子也只是在边缘上绕来绕去不敢解破天机，我浑沌元初也只能领到这里，因为这牵扯到太极阴阳平衡，谁道破天机，谁就是宇宙最大的罪犯，立遭绝灭。

    圣哲有话：

    绳锯木断，水滴石穿，学道者须加力索；

    瓜熟蒂落，水到渠成，得道者一任天机。

    2008-07-28



