用意识转换因果

雪峰


    一个不到30岁的女子，抱着她周岁的女儿，跳楼自杀了，原因是，她回家看到自己的丈夫与另一个女性在床上。

    这是自杀吗？不是！这是他杀。

    是谁杀了她？

    不是她丈夫，也不是另一个女子，而是传统的思维法力杀了她。

    要避免这个因果，最好的方法是转换意识，假如这位女子这么想“丈夫与另一女子发生情爱，这没什么了不起，大不了离婚，再找一个更加优秀的”。或者想：“好呀！你偷吃禁果，姑奶奶我也偷吃，我放你一马，到时你也放我一马，公平。”

    意识不转换，因果必然发生，意识转换了，因果就能被改变。

    从必然王国进入自由王国，关键是要转换意识，要突破思维法力。地球上的人都生活在前人的思维法力中，如果不走出他人思维法力的束缚，人永远成不了仙，成不了佛。

    比如“不孝有三，无后为大”这是一个思维法力，这个思维法力禁锢人们长达几千年，迫使父母逼子女结婚成家，迫使人们生儿育女，否则，就是最大的不孝。人们就挣扎在这个思维法力的落网中难以自拔，更使许多没有子女的人背上了沉重的精神和心灵上的负担、压力和歧视，如果不突破这个思维法力的束缚，结婚成家生儿育女的因果是必然要发生的，但是，假如我们这么想：“佛陀说人间是个苦海，那么，我生儿育女就是把孩子推进了苦海，这对子女而言，不是好事，既然这样，我不在人间结婚成家生儿育女，我先修炼自己，先到千年界去，然后把孩子生在天国千年界，这才对得起子女。”如此一想，就突破了“不孝有三，无后为大”思维法力的束缚，就可以心安理得地享受人生了。

    再比如“万恶淫为首”，这就是一种思维法力，本来“淫”的含义是“过度”的意思，但这里把“淫”狭义到“两性性行为”中，凡夫妻之外的性行为都称为了“淫”，是恶，并且是“万恶之首”，如此一来，人生最美好的景色之一被抹去了，迫使人们去偷，偷了以后又背上了精神和心灵上的自我压抑和摧残，由此制造的人间悲剧数不胜数。倘若我们这么想：“情爱是上帝赐给人的珍贵礼品，享受情爱符合上帝意愿，是在法自然，享受性的美妙，就是对上帝的尊敬和感激，再说人生如梦，转瞬百年，鲜花易谢，青春易逝，只要能使人愉悦的，又不干扰他人和社会的，干吗要自我封闭、压抑和摧残。”如此一来，“万恶淫为首”的思维法力就突破了，人生的空间就无形中扩大了，自由度就更大了，原来的因果就被转化了。

    转化因果，靠的是意识，而不是语言和行为，因为语言和行为是受意识控制和支配的，意识不变，人生的轨迹就不会变，宿命就不会变，因果就必然会发生，幸福或痛苦必然会降临，但若意识变了，轨迹就会改变，宿命就会改变，本应该发生的事（果）就不会发生。比如我们意识中要去纽约，若这个要去纽约的意识存在，我们就走在去纽约的路上，必然的结果就是迟早有一天我们会到达纽约，但是，那天，在中途我们改变了去纽约的意识，转而建立了想去伦敦的意识，那么，所有有关去纽约的轨迹瞬间被改变，到达纽约的这个果就不会发生了。

    是走向地狱，还是走向天堂，完全取决于每个人的意识，轨迹是可以被瞬间改变的，命运也是可以在瞬间转化的，只要转换固有的意识，一切会在瞬间转换。所谓“天堂地狱只是一念之差”。最大的问题是如何转换意识，向哪里转换，怎么转换，这就牵扯到更加复杂宽泛的内容了。

    生命禅院理念说：“走上帝之道，人生的目的就是追求开心、快乐、自由、幸福；生命的目的就是努力去千年界或万年界或极乐界仙岛群岛洲。”这就是一种意识，一旦建立了这个意识，我们的人生观、世界观、生命观就变化了，以前的人生和生命轨迹就完全被改变了，追赶太阳，就能逃脱黑暗，许许多多的思维法力都被突破了，许多本应该发生的苦果就结不出来了。

    转换意识的核心在于转换思维，思维不转换，意识无法有序清明，意识若无序不清明，人生必然会迷惘，必然会无所适从。

    思维有八大阶梯，从物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维到太极思维、无相思维、浑沌思维，一个比一个厉害，一个比一个法力强大，人若一旦拥有了无相思维，就成佛了，就可以逃脱人思维的约束了，就进入了更加自由辽阔的生活空间。

    这里出现了一个问题，比如贪污，比如吃肉，贪污有贪污的必然因果，吃肉有吃肉的必然因果，我们能用意识的转换改变其必然的因果吗？比如用无相思维能否改变贪污吃肉的必然因果。无相思维的核心是无我相，无一切相，连法相和非法相都没有，那么，所谓的贪污吃肉这种相根本就不存在，既然不存在，就没有因果。

    导致因果的根因是意识，意识中的因消失了，果就无法产生，也就是断了源头，就像拉下了总电闸，一切的用电器顷刻失去效用。

    我不能再往下讲了，再讲就是泄露天机，下面的内容靠自己去悟。

    2008-06-12



