现在我们必须是超人

浑沌元初


    由禅院理念武装起来的禅院草，不是普通的人，而是超人。我们的大老板是上帝，由大老板作后盾，由基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德指导我们，我们就是地球上最文明、最优秀、最理性、最智慧的人。

    未来人类，由禅院草领导和管理，靠谁都靠不住，靠联合国行吗？靠美国、中国、日本、德国、英国行吗？靠基督教、佛教、伊斯兰教、印度教等宗教行吗？靠这个政党那个政党行吗？靠几个灵性大师，靠几个修炼导师和团体行吗？都不行！惟有生命禅院行！惟有禅院草行！

    所以，每一位禅院草必须成为超人，成为一个个总统。

    为了给人类开创“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，风调雨顺，万物和谐，人人开心、快乐、自由、幸福的生命禅院时代，我们当仁不让，所有势力都必须给生命禅院让路，所有人，都必须按照禅院草所指导的方式生活，世人理解的，执行；世人不理解的，强制其执行，没有讨价还价的余地。

    人类受苦受难几千年了，这样的日子再不能继续下去，现在，从我们禅院草的手中要诞生出一个新世界、新时代、新生活、新方式来。

    生命禅院总体与禅院草个体之间就是变形金刚的关系，禅院草合起来，就是一个巨型金刚，禅院草分开，就是一个个可以独立运行的小型金刚。

    现在每一位禅院草都必须是雪峰，在生命禅院里面，由雪峰继续给禅院草导游，在生命禅院外面，禅院草就是世人的导游，目前的五百位禅院草就是五百个雪峰。

    我们将生命禅院理念整理出800条，这800条不仅是禅院草的人生观、生命观、价值观和世界观，也必须是全体人类的人生观、生命观、价值观和世界观，我们要把这些观念推向全球。根据意识、结构、能量三要素，禅院理念就是意识，同时，我们要根据这个意识创造出相应的结构来，没有结构，能量无从附着。依据《禅院概览》，这个结构中，总院长就是世界总统，256所分院长就是各地区总督，这个结构的运行程序按照阳圣设计的程序运行，从目前的状况，这个结构基本上是这样的，浑沌元初负责意识，佛山元初负责总领，乾坤元初负责设计程序，太极元初负责程序运行，其他禅院草一个一个归位。

    仅仅有好心是不行的，还必须有好的措施和方法，佛教、基督教的历史证明了这一点，佛教基督教只有好心，但没有设计出好的措施和方法。要达到开创生命禅院时代的目标，靠武力是行不通的，德国、日本等第三帝国的垮台就是实证。靠一个阶级推翻另一个阶级的暴烈行动也不行，世界共产主义运动的失败证明了这一点。靠政教合一的强权统治扩张也行不通，伊斯兰世界的现状证明了这一点。靠辩论来辩论去投票形式的民主也行不通，联合国美国等的状况证明了这一点。既要有统一意志，又要使每个个人心情舒畅，这才符合禅院理念。

    面对一盘散沙的人类，我们如何使人们走向意志统一？首先，我们要明白，未来的人类时代百分之百是生命禅院时代，这是不依人们的主观意志而在发生的客观变化，任何人、任何组织、任何国家都阻挡不了这个发展趋势，对此，我们禅院草推波助澜即可。

    我们不用刀枪武器，不用到战场上去战斗，不用去流血牺牲，不用去吃苦受累，我们以玩“过家家游戏”的方式来实施。静静地坐下来，或站着，或躺着，或坐着来进行，不用出门去打斗，将隐患消灭在千里之外，清扫病毒于无形之中。

    给大家举一个最近发生的，沧海元初可以作证的例子来说明如何把事做于无形之中。

    前段时间，小溪在博讯大肆攻击和诬蔑生命禅院，尤其是雪峰，我给沧海元初说：“这家伙太嚣张，干脆给他三天心绞痛惩戒惩戒。”几天后再不见小溪在博讯嚣张，我写了篇《小溪不嚣好寂寞》来试探“奇迹”发生了没有，并在咱们自己家园这篇文章的后面跟帖问小溪是不是心不再痛了，几天后证实，小溪确实犯心脏病了。

    这就是思维的威力，我可以让人眼睛瞎，耳朵聋，骨折，犯病，遇车祸，甚至消失，凡是与生命禅院对抗的人，会一个一个闭嘴，必要时让他们神经错乱。

    我希望所有禅院草都拥有这个能力，不能让我一个人清扫垃圾，大家一起清扫，我们就能拥有一个美好家园。

    正，邪亦正；邪，正亦邪。

    只要我们坚守禅院理念，只要我们的所作所为是为人类开创生命禅院时代，那么，不论我们怎么做，都是正的，都是正确的。

    大家练习这种思维法力的时候一定要首先选能量比自己弱的对象，比如让老鼠搬家，让某人突然向后转，让某人无缘无故笑或者哭等等，逐渐让周围世界按照自己的意愿运转起来，一般情况下，尽可能不要伤害生命，除非迫不得已。要记住的是，只要是力，不论是物质世界的，还是反物质世界的，都有反作用力，一定不要让反作用力反制了自己。

    本文的主题是我们现在必须是超人。自己出苦海，并把人们从苦海中救出来，不成为超人，我们自己就是泥菩萨过河——自身难保。

    如何成为超人？就从身边开始，让自己周围的人，与自己打交道的人都逐渐地，身不由己地按照你的意志（生命禅院理念）生活，遇到障碍，想法清除。不要让任何事物挡住你的路，想象自己开着一架飞机，对准障碍，撞上去！（记住，不要有形的，而要无形的。）

    对善良、诚实、淳朴、勤劳、守信的人，要给予最大限度的自由和幸福，对那些邪者，实施最大限度的强制。对正的，要用正法；对邪的，要用邪法。对正的千万不要用邪法，对邪的千万不要用正法。

    对自己的亲人们，用哄功，哄他们天天开心，并用最大限度的耐心等待其转变，千万不要争吵，对抗，多做点家务活，尽心了心，尽快偿还债务，让自己内心无愧，这样，一旦机缘来临，我们就可以随时启程前往仙岛群岛洲。

    记住，人生只是生命在人间的一次短暂旅行，我们只是在玩游戏，把一切纳入我们的游戏之中来玩。

    祝贺大家又翻越了一座大山，“交作业”就是一座大山，翻过来的，我们继续打情骂俏打打闹闹向陌生远方结伴旅行，没翻过来的，就让他们在山那边呆着去，他们的爷爷的爷爷的爷爷就那么呆了一辈子，就让他们步他们祖先的后尘，而我们，决不再轮回。

    2008-11-18



