新的视角：禅院草是超人

浑沌元初


    首先，我是用浑沌思维，所以，当你不理解时，一定不要急于否定，就像当初当我谈到情爱是上帝赐予人类的珍贵礼品，人当充分享受情爱时许多人不理解那样。

    超人哲学是德国哲学家尼采的学说，尼采由于说“上帝死了！”并因为他自身最后患精神分裂症而死，人们对超人哲学几乎彻底否定了。现在，我要把尼采重新抬出来，让我们以全新的视角认识超人哲学，并希望每一个禅院草都成为超人。

    尼采超人哲学的主要内涵是：要对一切传统道德文化进行重新审视评价，用新的世界观、人生观、价值观构建新的价值体系。超人具有不同于传统和流行道德的一种全新的道德，是最能体现生命意志的人，是最具有旺盛创造力的人，是生活中的强者。超人是超越自身、超越弱者的人，他能充分表现自己、主宰平庸之辈；超人是真理与道德的准绳，是规范与价值的创造者；超人是自由的、自足的、自信的，是敢于挑起任何重担的，是面对任何艰难困苦而英勇战斗顽强拼搏不达目的决不罢休的；超人面对着，并知晓人类最大的痛苦和最大的希望；超人是在不利的环境中成长起来的，苦难、痛苦、磨难只能使超人更坚强。超人不是那种卑微琐碎软弱无力的人，超人是充实丰富伟大而完全的人。

    人类不需要专制暴君，不需要法西斯主义者，但人类绝对需要超人。

    我们看看现实，我们知道，禅院理念能给每个个人带来开心、快乐、自由、幸福，能给整个人类带来幸福，可是，在我们传播禅院理念的几年中，有多少人响应？有多少人愿意为开创生命禅院时代贡献自己的才华和智慧？有多少人愿意坚守和奉行禅院理念？没有几个！只有几十位禅院草。每个人都在苦海中挣扎，每个人都希望别人是老实人，是无私奉献者，是圣人，而他们自己呢？他们自己并不老实，并不想服务他人和社会，只想获取最大利益，只想获取属于自己的名誉、地位、财产、美色、权势、自由和幸福。他们要么对美好的理念视若无睹，要么反过来诋毁攻击，面对这样的愚氓，讲道理是行不通的，我们讲了几百万字的道理，他们听吗？他们不听。

    对愚氓，纯粹的仁慈和宽恕不仅害了他们，也会败坏了整个社会。所以，唯一的办法，就是由超人来领导他们。

    津巴布韦目前的局面是，80%的失业率，大众不要说享受人生，连吃饱肚子都成问题，错在哪里？仅仅是穆加贝政权的问题吗？不是！而是每一个人的问题，只要我们深入进去，发现，这里95%的民众，都是天生的骗子，是偷盗抢劫者，是贪得无厌者，是想不劳而获的寄生虫，对这样的群体，民主是行不通的，道理也是讲不通的。这里至少一半的人都是基督徒，这些基督徒，只有在教堂里，集会时，才是基督徒，而一旦走出教堂，走出集会，一个个都是自私自利的家伙。对这样的人群，只能由超人来统领，否则，苦难没完没了。

    与其让别人来领导我们，不如我们领导别人！

    与其让野蛮愚昧无知的人们令我们伤心生气欺负我们，不如让我们使野蛮愚昧无知的人们害怕、羡慕、嫉妒。

    基督耶稣当初就应该用神通，用超人意志统一人类，而不仅仅靠说教。

    佛陀释迦牟尼当初就应该用法力统一全球，而不仅仅靠慈悲化解。

    仙人老子当初就不应该说什么“法自然”“无为”“不争”，而应该提倡“一”的道理并教导人们“守一”。

    先知穆罕默德当初就应该把家庭、政党、宗教、国家消除掉，而不仅仅攻城略地抢占地盘。

    马克思列宁毛泽东们大讲特讲消灭私有制实行共产主义，却把私有制最顽固的堡垒家庭留存下来导致共产主义运动的彻底失败。

    续上

    人，绝大多数都是欺软怕硬的东西，都是发自内心羡慕名利地位美色权势的东西，都是吃不到葡萄说葡萄酸的东西，都是自私虚伪的东西。

    大家不妨试试看，你装扮成乞丐，然后求爷爷告奶奶地乞食，这时候，你才会看到人们的真面目，哪怕是一个本身可怜的人，当他面对比自己更可怜的人时，立马会摆出一副高傲藐视的姿态和眼神，大多数人都这个德性。然后你装扮成蒙面强盗，手提一把大砍刀，遇上人，举起大刀喊：“拿命来！”这时候，哪怕是平时很高傲很傲慢的人，也会跪在地上求饶，会乖乖地把钱包首饰等献上。（想象一下即可，你可千万别真的装扮成蒙面人去试。）

    我们看过抗日战争时期的一些镜头，两三个日本人就能制服几十个中国人，这些中国人平时都是窝里斗的好手，面对自己的兄弟姐妹同胞时，一个个都死缠烂打，智谋多端，当面对强敌时，一个个都是松包。对这样的人们，不要降低自己的品味跟他们平起平坐，要高高在上，要使自己变成超人统领他们。

    我们再来说说禅院内部，当有些人诬蔑诋毁攻击生命禅院，尤其是雪峰时，我的个别兄弟姐妹亲人情人连屁也不敢放一个，大气都不敢出，平时嘴上说的比唱的还好听，一旦遇事，就蔫叽巴拉，就成了一个窝囊废，我从内心瞧不起这种缺乏骨气的人。

    我要提倡的是，尽管生命禅院不是政治组织和宗教组织，但我们是兄弟姐妹亲人情人，那么，不管我们中的任何一位兄弟姐妹被人欺负，先不要去分析谁对谁错，先全体出手把欺负我们兄弟姐妹的人撂翻再说，唯有如此，生命禅院才会积聚强大的势能，才会有威慑力，才会成呆若木鸡，才能领导人类步入生命禅院时代，否则，一盘散沙，有什么用？看看穆斯林世界，谁敢说他们的不是？看看意大利黑手党，谁敢说他们的不是？看看毛泽东时代，谁敢说毛泽东和共产党的不是？斯大林活着时，谁敢说他的不是？生命禅院必须更加优越于穆斯林、黑手党、共产党、毛泽东和斯大林。

    国家不应该存在，谁最文明，谁最智慧，就应该由谁来领导各地区和人类。我问过好多底层的津巴布韦人：“是白人管理的时候生活好，还是你们自己人管理的时候好？”百分之百的回答是：白人管理这个国家的时候生活好。

    我就需要这种局面和结果。实践证明，殖民主义是正确的！民族独立，国家独立是人类文明的一种倒退。

    现在，我们再来看希特勒，希特勒的主导思想是正确的，那就是统一世界，由优秀的人来管理人类，至于希特勒采取了什么方法，采取了什么措施，那是次要的。

    生命禅院的禅院草不属于任何一个现有的民族，而是一个全新的，由上帝之道武装起来的新型民族，是人类史上最优秀的民族，世界，就应该由这个最优秀的民族来管理和领导，由这个最优秀的民族来净化人类，净化地球。

    我们是新型人类，我们是超人，面对困难，我们毫无所惧，即使面对死亡，我们脸不变色心不跳，眼睛直勾勾地看着你，看你怎么办！“炸了我吧！”你要是炸不了我，但你拿起来了炸弹，那么，我会炸了你！

    续上

    许多人慨叹世道不公，喊有什么用？！这种喊叫存在几千年了，世道公了吗？韭菜割了一茬又一茬，就像贪官腐败前赴后继，叫喊不满有什么用？！抱个原子弹去炸！炸不了是吧？那就跟世道同流合污算了！不愿同流合污？那就来改变它！而不要过嘴瘾。

    怎么改变？乾坤元初不仅明晰要害，并且提出了一系列措施和方法，那就是用生命禅院理念来给人类制定社会运行程序——结构。我们自己，首先要进入这个结构，来试验和完善这个结构，这就是建设第二家园的主要目的之一。

    我们再来看提出超人哲学的尼采，我试着进入了尼采的思维，才发现世人误解了他。

    首先，尼采25岁就被聘为瑞士巴塞尔大学的古典语言学教授，这证明他天资聪颖，属于天才人物，他的思维肯定不是混乱的，他的头脑是很清晰的，他提出在传统价值观全面崩溃的时代，人如何重新确立生活的意义。我们现在知道，人类的许多传统价值观、人生观、世界观是错误的，颠倒的，是不符合上帝之道的。尼采一百多年前就高喊：“重新评估一切价值！”他看到了传统价值观的问题和弊病，所以，提出要重新评估。他这是站在了遥远时空点上来看待现状，犹如我站在千年界的坐标系和坐标点上看现在的人类价值观一样，所以，尼采是超前的，他提出超人哲学，期盼人类中出现一批超人来改变当时人类的价值观、人生观和世界观，这是非常正确的，希特勒就是尼采超人哲学的信奉者和实践者。

    为什么尼采大喊：“上帝死了！”其实，在尼采的内心，上帝依然是存在的，他只是强调人们不能只靠上帝给我们解决所有问题，而应该发挥主观能动性，发挥人的意志来主动解决人类面临的问题，当人们依旧祈祷上帝而无所作为时，他急了，他干脆说“上帝死了”，要人们依靠自己。此外，尼采是反对基督教的，是不承认《圣经》中的上帝的，所以，这也是导致他说“上帝死了”的原因之一。

    尼采为什么最后得精神分裂症而死？主要原因是长期得不到人们对他思想的理解，无法忍受长时间的孤独而造成的，并不是认识不清和自我矛盾导致的，当然，还有一个原因，那就是他不应该说“上帝死了”。

    当然，我们不能全盘吸收他的观点，尤其是不能采用极端措施，我们只吸纳他的“超人”之说，因为人类走到今天，必须出现一批超人来收拾局面。

    这篇文章就写到这里，可能会吓着大家了，新视角有点怪异，希望你先保留自己的看法，我们慢慢分析。

    2008-11-19



