禅院超人的内涵概念

雪峰


    人类社会，既不能由专制暴君和法西斯主义者统治，也不能由民选出来的平庸之辈来管理，而应该由最文明、最优秀、最富有奉献精神和圣人思想且有钢铁般意志的超人或超人群体来领导。而目前，人类社会中能具备这些内涵的，就是生命禅院的禅院草。

    禅院草知晓并坚守八百条禅院理念，八百条禅院理念，那是人类智慧的精华，是人类最高的道德体现，所以禅院草内涵深厚，人类社会理所当然地，应该由生命禅院的禅院草来领导，对此，没有商量的余地，不管人类同意不同意，理解不理解，必须服从，愿意服从的，进入生命禅院时代享受开心快乐、自由幸福的生活，不愿意服从的，属于人类文明群体中的病毒，毫不犹豫地将其净化掉。

    禅院超人的目的，就是让国家、家庭解体，让宗教和政党退出历史舞台，统一全人类，并为人类制定“贤不遗野，天下一家”“道不拾遗，夜不闭户”，万物和谐，人人自由幸福的生活秩序，让禅院理念深入人的意识，最终实现大同理想。

    善良、勤劳、诚实、守信的人应该开心快乐、自由幸福地活着，如果善良勤劳，诚实守信的人活得不开心、不快乐、不自由、不幸福，那么，这个社会就是不道德的，这个社会的运行程序就是魔鬼撒旦的程序，人类社会几千年的历史证明，人类一直是由魔鬼撒旦及其代理人统治的，现在，上帝的王国要降临，过去的一切人生观、生命观、世界观和价值观必须全部废除，由生命禅院理念替代，由禅院超人来实施并管理。

    禅院超人，首先要知晓八百条禅院理念，这是成为超人的基石，没有八百禅院理念作基石，是成不了超人的，那叫野蛮莽汉。一旦明晰了禅院理念，就是超人。

    禅院超人应当这样：

    心中只有上帝，只为上帝服务，也就是只为大老板负责，只走上帝之道，不走神佛魔妖之道，不走人道。凡一切违背上帝之道的东西，推翻它！消灭它！

    不要国家，不要宗教，不要政党，不要家庭，凡一切维护国家、维护宗教、维护政党、维护家庭的东西，推翻它！消灭它！

    唯有我是对的，不管你是谁，请你按照我的意思执行！（每个禅院草都应该这么想）要么你听我的，要么分道扬镳，我决不按照你的意思委曲求全自己。

    我的话，你理解，得执行；不理解，也得执行，休想让我服从你的意志。

    不要跟我辩论，因为我是禅院草，我天生是正确的，你天生是错误的，在我面前，闭上你想辩论的嘴。

    面对威胁和死亡，坦然一笑，毫不恐惧，因为我是死不了的，我有神光护体，佛法护照，上帝庇佑，意志如钢，威胁和死亡奈何不了我。

    别惹我！别让我生气！我会加倍报复，加倍复仇，上穷碧落下黄泉，决不放过你，决不饶你，因为你惹我生气，因为你欺负了我。

    生，还是死？要生，跟我来！要死，离我去！

    以上就是每个禅院超人都具备的素质。

    禅院超人的手段和方法：

    法无定法，千变万化，只要我成功胜利，只要达到我的目的，只要世界围绕我转，为达目的，任何手段和方法我都会使用，正，邪亦正。但我非常精明，非常智慧，凡事我先保护好自己，在自己的生命和安全有保障的情况下，我才出手，我才不跟你决斗，我才不跟你打架，我才不跟你明争，我才不跟你暗抢，我要把一切运作于无形之中，让你防不胜防，让你摸不着边际。

    不易中变易，变易中不易，我没有任何规则，我只跟上帝讲信用，只跟比我强的人讲信用，只跟善良、勤劳、诚实、守信的人讲信用，不跟庸人、浑人、俗人、野蛮愚昧无知的人讲信用，我随时变化，虚虚实实，真真假假，走上帝的道永远不易，为人类开创生命禅院时代永远不易，我要前往仙岛群岛洲的信心和意志永远不易，其他的，随着时空变化，随着环境变化，随着人的变化而随时变易，不会头脑僵化死板硬套吊死在一棵树上。

    禅院超人达到目的的途径：

    禅院超人犹如雄狮虎豹，既能相互协作配合，又能独立驰骋挥洒，超人之间是相互协作互助的关系，就像狮群虎群。禅院超人绝不是羊群斑马群，平时群聚一起，气势似乎波澜壮阔，能压倒一切，而一旦遇到一头猛狮，就作鸟兽散，就只顾自己奔跑。不！禅院超人决不那样。

    禅院超人必须以生命禅院为自己的铁壁铜墙，要依靠这个群体，要以禅院理念为行动的指南，否则，再强健的雄狮，也会淹没在狼群之中。

    尼采内心的超人必然是孤独的，但禅院超人决不孤独，因为我们不是单个超人，而是超人群体，我们这些超人一起还会打情骂俏打打闹闹娱乐游戏玩耍呢！

    根据天宫草的提问就写上面这些内容，我想强调的是，如果我们只从一面看禅院超人理念，会生发错觉的，会觉得这些内容与以前所讲不符，有背离先前理念的感觉，我还是那句话，不要急于下结论，走走看看，因为这是浑沌机制，我坚信你最后会豁然开朗全线贯通的。

    2008-11-20



