性爱内涵——答天宫草提问

    雪峰


    问：我曾习练“万法归一功”，修炼高级功时，几乎全修性爱功，如欢喜禅，阴阳同修等等。请教导游，此性是不是就指性爱，明心见性，见性成佛，此性是不是指性爱的性，它和我们禅院的性爱，有何区别，或是无区别，请详解之。

    答：性，是结构，既是万物的结构，也是生命的结构。

    万事万物，包括所有生命体的性，是由其结构决定的，有什么样的结构，就有什么样的性。水性和山性不同，人性和兽性不同，男性和女性不同，神性和佛性不同，云性和石性不同，羊性和狼性不同，夜来香与郁金香不同，柳树和桃树不同，等等，等等万事万物的不同在于其有不同的结构。

    万事万物都有性，只要形成某种结构，就必然有性。人类制造的任何物品，也有性，因为它们都有结构。

    要改变性，首先必须改变其结构，结构改变了，性也就改变了。大自然本身没有合金，但只要在某种金属中加进一些碳或其他元素，这个金属就会变成合金，变成合金后其原来的性就改变了。

    性就是如来，所谓如来，就是原本的性。

    性本一，性都来自上帝的意识，一切的性，其源头在上帝。所以，上帝是万物的性源。

    性，千奇百怪，五花八门，但不论宇宙中有多少类种的性，其数量和质量的总和等于零，这就像金木水火土五行，必须有相生，也必须有相克，这叫宇宙的对称平衡，破坏了这种对称平衡，宇宙就会消亡。谁来维护性的对称平衡呢？答：道。

    人，有天性和习性，天性就是如来本性，习性就是人类长期以来形成的思维惯性和行为方式，天性是上帝的安排，习性是人为选择的结果。清洗习性，回归天性符合上帝之道，符合上帝之道才会安享幸福。

    爱，是性的内核，任何的性天生有爱，这是结构所决定的，是任何生命所难以抵抗和抗拒的，不同的结构，也就是不同的性所表达的爱的方式是不同的，爱的表现形式主要有三种：付出、吸纳、双赢。

    有些昆虫和动物表达爱的方式是付出，包括付出生命，如有些蜘蛛。有些昆虫和动物表达爱的方式是吸纳，如狼吃羊，鸟吃虫子。人类的爱主要是付出和吸纳两种方式并举，唯有万年界和极乐界仙人的爱是双赢。

    天宫草你谈到高级修炼时主要修性爱功，这是正确的，道家的阴阳双修和密宗的男女双修都是正确的，这种修炼的核心是修炼如何双赢，若单纯地让阴极付出或阳极付出就是邪魔外道，所以，检验男女双修的试金石是看是不是双赢，若能双赢，就是正，若是单赢，就是邪。

    不论是高级修炼的性爱功，阴阳同修，还是男女双修，本身就是关于吸纳能量的性爱，我已经说过，意识、结构、能量是揭开一切奥秘的万能钥匙，性爱也不例外。

    性爱的性与“明心见性，见性成佛”的性是同一个性，禅院讲的性爱与这个性也是同一个性。生命禅院关于渡性爱大河的目的就是走出性爱的付出或吸纳而走向双赢，而真正的男女双赢修炼法是意念的活动，心灵的活动，不是肉体的接触或性交，这里面有奥秘。

    现在，我想告诉大家的是，所有门派的修炼最终是走向如来，返璞归真，回归天性。这是正确的，也就是说，狼必须去吃羊，羊必须去吃草，如果狼不吃羊了，羊不吃草了，就是逆天性而行，就是违背天道了。许多门派要求向内修，实际上就是寻找自己的天性，自己的如来本性。但是，生命禅院有所不同，我们不是修回到天性，回到如来，因为回到天性时，我们有可能发现自己原本是一条狼，或是一头羊。

    所以，我们现在不管以前的如来天性是什么，我们是要修成天仙的性，如何修天仙的性呢？就是把人生命的反物质结构修炼成天仙的生命反物质结构，结构修成了，天仙的性也就炼成了。如何修天仙的生命反物质结构呢？从意识上着手，也就是用天仙的意识替代我们人的意识，这个意识修炼又如何进行呢？从思维上下手，通过思维来转识。

    不论是禅院文集，还是雪峰文集，都是紧紧围绕修天仙意识而展开的，里面，特别是雪峰文集中有些花里胡哨的东西，这些东西是为了找人，也是为了试探禅院草们的信心和智慧。

    就回答这些，谢谢你的提问，你的提问也算是天机，使我能够把深刻的道理用浅显的语言文字表达出来，无数的人由于你的这个提问而受益，算你功德一桩。

    这篇问答非同小可，就放进高级修炼栏供大家感悟。



