再画人生和生命线路图

雪峰


    生命禅院直接面对的是人生和生命。

    人生和生命是相互关联但又截然不同的两个概念，人生只是生命在人间的一次短暂旅行，绝对不是生命的全部。

    一个修行修炼者，首先必须要弄懂人生和生命的含义、价值和意义，否则，我们的人生必然是迷茫的，我们的生命必然是没有美好未来的。

    关于人生和生命，生命禅院已经有大量的篇幅进行了深刻阐释，每一位想了解什么是人生和生命的人应该去读一读，如果说我阐释的不够全面，起码能给你以启迪。

    要明白人生的价值和意义，或者说人生的目的，必须要首先清楚人的起源，人在宇宙中的坐标系和坐标点，人在庞大的宇宙生命体系中的定位，人在宇宙中扮演的角色和作用。

    最终我们会明白，人生的价值和意义，或者说人活着，应该活一个开心、快乐、自由、幸福的人生，这个含义也可以从自身的结构中明白，可以从蓝天白云，从高山河流，从盛开的鲜花，从日月运行，从阳光雨露，从鸟儿飞翔中获得启示。

    现在的问题是，如何才能获得一个开心、快乐、自由、幸福的人生呢？

    这就要从道德下手，什么是道德？维护如来本性的行为方式就叫道德，违背如来本性的行为方式就叫不道德。具体点讲，能使人生开心、快乐、自由、幸福的说教、行为、生活方式符合道德，妨碍或阻挡人生开心、快乐、自由、幸福的说教、行为、生活方式都不符合道德。

    纵观人类的历史和现状，人们实际上一直过着不道德的生活，家庭、国家、宗教、政党的存在是不道德的，尤其婚姻家庭和国家的存在，是极不道德的，因为婚姻家庭和国家妨碍和阻挡着人们过上开心、快乐、自由、幸福的人生。可以这么说，凡是维护和歌颂婚姻家庭和国家的说教、理论、宪法、法律、行为、方式都是不道德的。

    既然不道德，我们就必须逃离婚姻家庭和国家，逃离宗教组织和政党组织。
    
    往哪里逃？
    
    这就需要聆听基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德、人类历史上所有贤哲的教诲和教导。进入生命禅院创办的第二家园生活就可以逃离婚姻家庭，为人类开创出万教归一、万法归宗、“贤不遗野，天下一家”、“道不拾遗，夜不闭户”、万物和谐，人人幸福的生命禅院时代，就可以从国家、政党、宗教中逃离出来。

    怎么逃离？

    对于未结婚的人而言，不结婚，就逃离了婚姻。对于已经结婚成家的人而言，最有效的逃离方法是尽心赡养父母，尽心抚养子女，偿还债务，了却尘缘，夫妻双双进入第二家园生活。当人类的绝大多数成员都进入第二家园生活后，国家、政党、宗教就会自然消失。

    以上仅仅是对人生而言，对生命来讲，生命是有灵性的一种反物质结构，有什么样的生命结构，就有什么样的生命形态和存在方式及生活环境，这一点我们只要看看老鼠、狗、牛羊、猪等动物和人类自身的生命形态和存在方式就可以一目了然。要了解生命的原理，必须了解反物质世界，要明白生命的来龙去脉和走向，必须明白时间和空间的含义和奥秘。

    对于人而言，最美好的生命未来就是天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲。千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲不是瞎掰的，不是凭空想象出来的，这是正负能量之和法则导致的一种必然，就像太阳系中必然有水星、土星、火星等行星一样，是一种必然，就像人体有七窍毛发四肢五脏六腑等那样，是一种必然。

    那么，如何去天国千年界、万年界、极乐界及其仙岛群岛洲？

    很简单，现实是意识的投射，有什么样的意识，就有什么样的现实。意识转化了，去相应的空间易如反掌，也就是说，当我们具备了千年界仙人的意识，我们就可以去千年界，当我们具备了万年界仙人的意识，我们就可以去万年界，当我们具备了极乐界佛的意识，我们就可以进入极乐界，当我们具备了天仙的意识和品质，就可以进入仙岛群岛洲。

    问题在于，生命有万有引力，生命的万有引力与债务和孽缘直接相关，这就必须要了却尘缘，要偿还掉累世所欠债务，否则，一切都是空想，《圣经》中基督耶稣明确地告诉我们，如果我们欠债，哪怕一分钱的债务依然没有偿还掉，就决然逃不出那个地方。

    如何尽快了却尘缘偿还掉所有欠债？世尊释迦牟尼佛在《金刚经》中已经清晰地指引我们——做无相布施，因为无相布施的果报“不可思议”。

    如何做“无相布施”？

    最佳的途径就是参与生命禅院的建设事业，为人类开创生命禅院时代，把所有的人，不论是白人黑人黄种人，不论是富人穷人中产阶级人，不论是总统部长老百姓，不论是妓女小偷大强盗，要争取让每一个人都过上开心、快乐、自由、幸福的生活，同时，还大自然之本来清纯面貌。

    如何参与生命禅院建设事业，如何为人类开创生命禅院时代呢？

    很简单，按照老子在《道德经》中的教导，“圣人抱一为天下式”，只要大家“守一”，“天得一以清；地得一以宁；神得一以灵；谷得一以盈；万物得一以生”，一的核心是什么？

    答：一的核心是真主-佛祖上帝之道。

    先知穆罕默德在《古兰经》中警示我们“神类和人类大众啊！如果你们能逃越天地的疆域，那你们就尽管逃出，但若你们不借助于权威的帮助，就不可能逃出”。谁是权威？权威就是真主——佛祖上帝啊！所以要敬畏上帝，走上帝之道。

    还有一个深刻的问题需要注意，那就是必须寄存点财宝在天国，因为基督耶稣明确地告诉我们，我们的财宝在哪里，我们的心就在哪里，我们的心在哪里，我们的未来就在哪里。修行修炼者要积累功德，我们积累的功德就是我们在天国的财宝，而最大的功德就是为人类开创生命禅院时代。

    愿每一个人都成就自己的心愿！

    2009/7/27



