修行修炼法自然而行

雪峰


    序

    希言自然。
    人法地，地法天，天法道，道法自然。
    太上，不知有之。
    功成事遂，百姓皆谓“我自然”。
    孔德之容，唯道是从。
    是以圣人去甚、去奢、去泰。
    圣人无为。
    道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。
    大道甚夷，而民好径。

    以上是老子在《道德经》中之言，我来解释一下其概意。

    最珍贵的言说符合自然，自然而然。

    人要依地球上的法则而存活，地球要依太阳系银河系的法则而运行，太阳系银河系要依道的法则而运行，道要依自然法则而运行。

    至高无上的上帝，无形无状，人们不知道有他。最高妙的法则作用着于万事万物，无招无式，人们不知道有它的存在。

    心愿达成了，理想实现了，目的达到了，大众说“这是自然而然的事”。

    最崇高的德依道为内容。

    明白事理的人，不走极端、不贪婪奢侈、不采用过度的方法和措施。

    明白事理的人常处于自然无为状态，不刻意去造作。

    上帝、圣人，不以命令的方式管理，而顺其自然。

    越是最奇妙的法门越简单易行，而人们喜欢找窍门走捷径。

    学了以上老子的指导，我们来探索禅院草如何修行修炼。


    自然的内涵

    从老子“道法自然”来看，自然就是上帝。也就是说，统御宇宙万事万物万象的道是按照上帝的旨意在演化演绎。

    一切按照常规生长衰亡运行演化的事物和现象，都属于自然范畴。

    “道法自然”，那么，一切违背常规生长衰亡运行演化的，都非自然，都是背道而驰的。

    作为人而言，按照自然程序出生、成长、衰老、死亡，符合自然；眼看、耳听、鼻嗅、舌尝、手摸、身触、意想符合自然；日出而作，日落而息，吃喝拉撒，睡眠做爱符合自然；谈情说爱更符合自然。

    人体设计得非常完美，大自然也设计得非常完美。人体与大自然之间的比例协调也设计得非常完美，比如人耳只能听到20-20000赫兹之间的声音，之外的声音不能听到，听到了对人有伤害，眼睛只能看到400-700毫微米之间的光，若能看到之外的光，人就难以适应，难以生存，这不是对人的约束，而是对人的保护。


    法自然而修行修炼

    法自然而存活，法自然而修行修炼就是走上帝之道。

    什么意思呢？就是按照自然设计和自然原理说话、做人、做事。该吃的吃，该喝的喝，该睡觉时睡觉，该娱乐时娱乐，该做工时做工，该享乐时享乐。

    把人设计到地球上是干嘛的？就是要我们老老实实做人的，而不是要我们做神、做佛、做仙、做鬼、做魔、做怪、做精、做狗、做猪、做其他生命的。只要把人做好，只要把人性体现出来，只要使人性完美了，就完成任务，就可以升华一步了。人都没做完美，就是基础不牢固，如此，想成仙成佛那是违背自然的，也就是违背上帝之道的，违背了上帝之道，就别痴心妄想去上帝的王国了。

    几千年前老子发现了人们的弊端，说“大道甚夷，而民好径”。哪些属于“好径”呢？就是不按照常规生活，不依存自然而做人，处心积虑寻找窍门，违背自然修行修炼，比如什么打通任督二脉，什么开玄关，什么修炼法术、神通等超自然能力，什么闭关，什么炼丹，什么炼阳神出窍，什么与宇宙高灵接通等等，等等，都属于“好径”之列。为什么要“好径”呢？就是不想做人，想做仙做佛做魔做妖做鬼，一句话，就是贪欲太大，就是佛陀所说的“贪嗔痴”导致。

    自然上帝给予的不要，自然上帝不给予的却拼命去追求，这叫“行邪道”。

    比如半夜三更该睡觉时不睡觉，却要爬起来炼什么功；比如该吃的饭菜不吃，却要炼什么辟谷或采气；比如男女相亲相爱不要，却要压抑压制自然天性；比如开心快乐的集体生活不要，却要跑到深山老林中去隐修；比如天生的姜葱蒜辣椒等等不吃，图谋什么洁净香气仙体，等等，等等，都是背离自然的，都是背道而驰的。

    为人无什么高远事业，摆脱得俗情便入名流；修道无什么奇异路径，法自然而行便入圣境，修仙修佛无什么特异法门，把人性完美了仙佛自然而成。

    背离自然天性，就是逆道而行，“孔德之容，唯道是从”。

    愿禅院草都法自然而修行，法自然而修炼。

    2009/11/7



