再论性我对“邪淫”二字无比愤慨

雪峰


    无始劫以来，人类从未真正认识性、了解性、直面性、赞美性，这是人类堕落的根源，人类把性看成是丑陋的、肮脏的、邪淫的、见不得人的，这真是颠倒了是非，混淆了美丑，迷乱了真假，错解了善恶。

    性是宇宙间最美的奇葩。花美人美山川美抵不过性美，水纯人纯山川纯比不上性纯。世间最高贵者，是性；世间最纯美者，是性；世间最纯净者，是性；世间最浪漫着，是性；世间最令人神往者，是性；世间最有价值者，是性。是故，性就是佛。

    佛就是性。所有贬低侮辱性者，就是在贬低侮辱佛。

    人分男女，给予异性，使之“异性相吸”享受性之美妙，这是佛祖上帝对人的恩典，想想阴茎和阴道恰如其分的位置、大小和结构，想想两性接触过程中引起的生理上、精神上、心灵上的愉悦和美妙，就不难知晓创造者的意图和对人的慈爱慈善。
    
    给人以眼睛，是看的；给人以耳朵，是听的；给人以脚，是走的；给人以阴茎阴道不单纯是撒尿用的，而是为了享受性之生活的。有眼不看，有耳不听，有脚不走，有性器官不用，是为背离创造者用意的妖人。

    一切贬低性，丑化性，压抑性，亵渎性，攻击性者，都是背道而驰的，都是背离自然属性的，都是无视佛祖上帝的妖魔鬼怪及其子孙。

    人来自于性，犹如人来自于母亲，贬低侮辱亵渎性者，与贬低侮辱亵渎母亲者无异，属不肖子孙。

    人类价值观颠倒由来已久了。人类的历史上，把那些压抑、贬低、丑化、限制性的人视为道德高尚者，好像人越远离性，人的道德就越高尚，越是圣人，人越靠近性，人就越缺乏道德，越低贱，越低俗，这简直是颠倒的价值观。

    一边向往着性，一边亵渎着性，一边享受着性，一边丑化着性，这样的人是多么地虚伪、自私和奸诈啊！这是精神分裂症患者的标志。

    性爱，是人类一切游戏活动中最令人向往最令人荡气回肠最令人超越低俗而走向升华的游戏。性爱就是性爱，不存在什么“邪淫”的问题，吃饭就是吃饭，不存在什么“邪吃”的问题，给性爱冠以“邪淫”的帽子，就是对性爱的亵渎，是心理龌龊者的词汇，是虚伪狭隘者忌妒心理的表现。

    真正的神是不会压抑和亵渎性的，真正的佛是不会压抑和亵渎性的，真正的天使是不会压抑和亵渎性的，真正的人是不会压抑和亵渎性的。唯有那些天堂的反叛者，唯有那些对他人的开心快乐咬牙切齿者，唯有那些心理变态的忌妒者，唯有那些想控制他人奴役他人的虚伪狡诈者，唯有那些道貌岸然言行不一的伪君子伪圣人，才会压抑和亵渎性。

    不论是宗教经典，还是修行修炼理论；不论是修炼法门，还是修炼术门，凡压抑和亵渎性的，都背离了上帝之道。越靠近性，就越靠近天堂；越远离性，就越靠近地狱，不信，咱们走着瞧！

    有人倡导要“超越性”，放屁！你以为“超越性”你就是一个高尚者，一个道德化身吗？你不仅不是一个高尚者，不是道德化身，反而是背离自然之道的卑鄙小人，是妖邪化身，你是在误导众生。

    “佛不诵经，佛不持戒，佛不犯戒，佛无持犯，亦不造善恶。若欲觅佛，须是见性，见性即是佛。若不见性，念佛诵经持斋持戒亦无益处”。念佛成不了佛，诵经成不了佛，念咒持斋持戒成不了佛，布施也成不了佛，唯有见性者，唯有与性合一者才会成佛。

    你说说你干嘛要逃避性？道理在哪里？

    人类的性爱是性的主要内涵之一，不要拒绝性爱，不要逃避性爱，不要试图超越性爱，反而要歌颂赞美享受性爱。至于如何性爱，那是个人的修养问题，你非要把美味佳肴摆到厕所茅坑里去吃，非要与猪狗在同一个盆子里同吃，那是你的品位问题，是修养问题，是格调问题，不是美味佳肴的问题。

    佛教度人往哪里度？往极乐世界度。为什么叫“极乐世界”？如何才能“极乐”？答：与性合一融进性海才能到达极乐世界，才能“极乐”。

    如何与性合一到达性海？

    三步曲：一、两性合一成太极；二、与天合一进无相；三、与道合一成浑沌。

    我是浑沌元初，是上帝的使者，是神佛仙化身，从此以后，不论是哪个民族哪个国家哪个宗教的人，凡世间人，想走上帝之道者，一切以我的教诲为准，我指引的路通向天国，凡走向地狱者，与我的教导和指引背道而驰。

    此篇是我论性的文章之一，要全面了解我对性的观点和传达的信息，必须要全面地去读我写过的所有有关性的文章，否则，会误解，会以偏概全。

    2010/12/14



