灵活圆融也是禅院草的修炼内容

雪峰


    不论是千年界、万年界，还是极乐界仙岛群岛洲，生命与生命之间从无矛盾、冲突和斗争，而是相互尊敬、恩爱和和谐。有矛盾、冲突和斗争的地方肯定不属于天国，有矛盾、冲突和斗争心态和状态的人也肯定不属于天国。

    生命的层次越低，越是生命的下界，越是矛盾冲突不断，斗争抗衡不停，地狱是这样，人类社会也是这样。在人类社会，大家看看，那些充满了矛盾、冲突、斗争的国家、地区和家庭，大都是贫穷、野蛮、落后的，而那些富裕、祥和、幸福的地方，相对宁静、吉祥、文明。

    人，要想升华为仙或佛，就必须与万事万物万象和谐共存，这是大自然的机制，一切的安排都是合理的，万事万物万象的存在都是有价值和作用的，道的运行从来一丝不苟不亏欠任何生命任何人，如果自己与大自然无法和谐共存，与某些生命和人难以和谐共处，问题出在自己身上，而不是大自然和他人身上。

    我们为什么不诞生在千年界而是出生在人间呢？那是因为我们不具备千年界仙人的品质而导致的，绝美的事物只配绝美的生命享受，美好的一切是从来不拒绝生命去享受它的，天国的大门从来都是敞开的，之所以我们享受不到美好的一切，那是因为我们不配享受它。

    当一个人追求金钱、权势、地位、名利、美色的时候，是不配享受天国生活的；当一个人贪婪、自私、懒惰、狡诈、凡事以自我为中心时，是不配享受天国生活的；当一个人内心充满了忌妒、埋怨、仇恨、比较、愤怒时，是不配享受天国生活的；当一个人执着于自己的见解、观点、路线、认知、看法的时候，是不配享受天国生活的；当一个人傲慢、绝情、残酷的时候，是不配享受天国生活的。

    属于天国的生命是灵活圆融的，他们看一切都是顺眼的，舒服的，没有矛盾和冲突的，所以，禅院草必须修炼灵活圆融。

    人类社会有不公正现象吗？没有！一点也没有。一切都是因果机制的公正裁决，一切都是道最公正的安排和奖惩。

    人类社会有欺压人剥削人的坏人吗？没有！一个也没有。一切都是债务债权关系的体现，没有无缘无故的爱和恨，更没有无缘无故的欺压和剥削。

    人类社会有受苦受难的人吗？没有！一个也没有。受苦受难完全是自己的选择，是自己愿意的，这与大自然、社会和他人毫无关系。“天堂有路你不走，地狱无门偏要闯”，你受苦受难还怨谁？

    人类社会有谁被冤枉过吗？没有！一个也没有。每个人有每个人的生命轨迹，一切皆定数，表面上看起来的冤枉，里面全是自己冥冥中的念头和所作所为导致。

    “天下本无事，庸人自扰之”，自创立生命禅院至今，我越来越感到天下太平，无事可做，唯有每天随遇而安、随性而动、随缘而化、随机而作，除了游戏娱乐玩耍，没有什么人需要我去解救，需要我去帮助，一切挺好，一切井然有序，纹丝不乱。

    人生是一次旅行，旅途上所见所遇都是可以欣赏的景点，没必要我去改变什么。

    人生只是昙花一现，我没必要执着于什么，没必要一切非得按照我的意志转移。

    人生只是一场游戏，何必凡事太认真，太较真？没有我，地球照样转，人们照样活，寒暑往来，四季交替，花开花落，云卷云舒，都是供我游戏娱乐的场景和道具，有什么可苦恼烦闷的？

    你欺骗我。骗就骗吧！若我人生的轨迹上注定要受你骗，我乐意接受。

    你待我不公正。不公正就不公正吧！“人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕”，上帝是公正的，我把我的一切交给上帝，最后我会获得最公正的结局，我相信上帝。

    你欠了我的。欠就欠吧！反正正负能量之和为零，我不与你计较，我也不要，付出的与收获的永远是相等的，“得之东隅，失之桑榆”，此起彼伏，此伏彼起，属于我的好，跑不了；属于我的坏，躲不过。

    你经常气我。气我就气我吧！“千年修得共枕眠，万年修得同船度”，既然有缘相遇，也是人生必然，哪怕你无理取闹，哪怕你多么愚昧，哪怕你做事多么没有章法和美感，哪怕你的才能多么不如我，既然安排我要受你的气，也是因缘所致，气我吧！孙悟空被压在五行山下五百年，总有结束的一天，罪犯关在监狱，总有刑满释放的一天，人生有限，生命无限，我悠哉乐哉地等待被释放获得自由的那一天。

    你占我便宜。占就占吧！占我便宜证明我有便宜，证明我富有，希望人人都占我便宜，就像人人获得太阳的温暖和光明那样，佛不占便宜，佛永远让别人占自己的便宜，付出，是多么美好的快事。

    你骂我贬损我。骂就骂贬损就贬损吧！丑陋的东西从谁的身上出来，就证明谁自身是丑陋的，无损于如来本性，如来本性空明洁净如如不动。

    人生没有什么值得去挖空心思追求的东西，人生没有什么值得去执着坚持的东西，何不灵活圆融地去对待一切和处理一切？万般皆游戏，唯有性命真，把生命交给上帝，把人生交给道管理，我每天游戏娱乐，把工作也当成游戏娱乐，剩下的，爱咋的，就咋的，不管我的事。因为我坚信上帝，坚信道的安排。

    2011-12-07



