这些确实是耶稣的话语

雪峰


    我找到了一些基督耶稣的教诲，这些教诲没有收录在《圣经》中，但凭我的意识，我知道这确实也是耶稣的话语，转载于此，请大家细心品味。

    天国的奥秘和如何修行修炼去天国的道路基督耶稣全部呈现出来了，其实，只要我们认真聆听基督耶稣的教诲，聆听佛陀释迦牟尼的教诲，聆听仙人老子的教诲，并严格按照他们的教诲去做，已经足

    2011-12-12

    【资料】耶稣在世时的秘密开示

    （一）此乃耶稣在世时所说的秘密开示，由多马记载下来。

    （1）他说：“任何人如能了悟这些开示的真谛将不再体会死亡。”

    （2）耶稣说：“让寻求的人不断地去追寻，直到他找到。当他找到之后，他将会有麻烦，有麻烦之后，他将惊讶不已，最终他将统治一切。”

    （3）耶稣说：“如果那些统治你的人对你说‘看，天国在空中’，那么天上的鸟将比你先到天堂。如果有人对你说‘天国在海里’，那么鱼将比你先到天堂。然而，天国既在内也在外。当你了悟自我时，你将为人所知，你会明白你就是在世明师的掌上明珠。但是，如果你不了悟内在真我的话，你只能住在无知里，你既是无知，无知既是你。”

    （4）耶稣说：“如果一位垂暮之人毫不犹豫地去问一个刚出生七天的婴儿关于生命源头之秘密，他将永生。因为大多数先出生的人将会落在人后，而落在后面的人等级相差无几。”

    （5）耶稣说：“一旦认清了你内在的东西，那么被隐藏起来的真谛必将一目了然，因为真理既没被隐藏，也不存在示现。”

    （6）他的弟子问他：“我们要斋戒吗？我们要怎样祈祷？我们要布施吗？我们要遵循怎样的饮食？”耶稣说：“不要撒谎，不要做你所憎恶的事，所有的一切都会呈现在上天，没有什么能被隐藏住而不被发现的，一切隐私将大白于天下。”

    （7）耶稣说：“被人吃的狮子有福了，它将变成人；吃狮子的人受到诅咒。”

    （8）而且他说：“一个人正如一位聪明，撒网捕鱼的渔夫，渔夫从海中收起捕满小鱼的网，从中发现了一条大鱼，然后他把所有的小鱼抛入海中，这样他就能很轻松地捕获到大鱼了。凡有耳能听的人请听好了。”

    （9）耶稣说：“一位播种的人出去播种，他抓了满把种子随手一撒。有些种子落在路旁，飞鸟来吃尽了，有些落在岩石上，无法生根发芽；还有些落在荆棘上被挡住的，被虫吃了；其余的落在肥沃的土壤里长出好粮食，收获了二十倍的，六十倍的，一百倍的好收成。”

    （10）耶稣说：“我把火种投向尘世，看，我守护着它直到它光芒四射。”

    （11）耶稣说：“这一层天将会消失，活在这一境界的人也将随之消失。死的不会活，活的不会死。当你吃死尸的时候，你让它重生。当你重归于光里，你将会怎样做？曾几何你从一化生为二，当你化生成二后，你将会怎样做？”

    （12）信徒对耶稣说：“我们知道你终将离开我们，谁是我们的主啊？”耶稣对他们说：“无论你在哪儿，你都要寻找正义的詹姆士，因为天地是为他而产生的。”

    （13）耶稣对他的弟子说：“把我和一些人做比较，告诉我，我像谁。”西蒙比德对他说：“你像一位正义的天使。”马太对他说：“你像一个智慧的哲人。”多马对他说：“师父啊，我的嘴完全不知该如何说清楚您像谁。”耶稣说：“我不是你的师父。因为你已经饮醉，沉醉在我掘出的甘泉里。他带他隐入密室，赐予他三件法宝。”当多马回到伙伴们那儿，他们问他，“基督对你说了什么？”多马对他们说：“如果我告诉你他教我的其中一件事，你会捡起石头来扔我。石头会生出火把你们烧掉。”

    （14）耶稣说：“当你看见一位不是由妇女生出的人，伏下你的身躯去崇拜他吧，那个人就是你的天父。”

    （15）耶稣说：“人们以为我会给世界带来和平。他们不知道我带给世界的是纷争：火光、刀剑和战争。一室存五人：三两相争，同室操戈；父子反目，势不两立。”

    （16）耶稣说：“我所赐予你们的，无眼能看，无耳能听，无手能触。它从未发生在凡夫的头脑里。”

    （17）信徒们对耶稣说：“告诉我们，我们的结局会是怎样？耶稣说：“汝等寻找结局？可曾找到源头？因为万物开始于斯，结束于斯。凡在源头找到位置的人都受到了加持，他会明了结局，他不再体会死亡。”

    （18）耶稣说：“受到祝福的人是存在于出生之前的人。如果你成为我的信徒并听从我的指令，那些宝石将照顾你。因为你在天堂有五棵宝树，不受四季的影响，永不凋零。接触到宝树的人将永不体验死亡。”

    （19）信徒们对耶稣说：“告诉我们，天国是什么样的。”他对他们说：“它有如一粒芥菜种，它是所有种子中最小的。当它掉在耕耘过的沃土上，长出参天大树，并成为飞鸟的避荫之处。”

    （20）玛莉问耶稣，“你的徒弟像谁？”他说：“他们就像孩子安顿在不属于他们的地方。当领地的拥有者过来说‘让我们拿回我们的领地。’他们会在他们面前脱得一丝不挂，归还他们的领地。那么我说‘如果房子的主人知道贼要来，他会在贼袭来之前守夜，不让他挖进他的房子偷走他的东西。你们要防范这个尘世，用最大的力气来武装自己，以免强盗找到办法靠近你。因为你所期待的困难会变成现实的。希望你们中间有人能明白。当庄稼成熟了，马上举起镰刀就收割。’有耳能听明白的请听好了。”

    （21）耶稣看见一个被哺乳的婴儿，对他的徒弟们说：“这些被哺乳的婴儿就像进入天国的人。”他们问他：“那么如果我们像小孩就能进入天国？”耶稣答道：“当你们合二为一，内外交融，无内无外，上天一如下地，不男不女。当你集双目于一眼，一只手替代另一只手，一只脚替代另一只脚，一个身体替代另一个身体，然后你会进入天国。”

    （22）耶稣说：“我会选中你，千里挑一，万里挑二。剩余的人会一致反对。”

    （23）他的信徒对他说：“把你的天堂展示给我们看，因为我们必须去找寻它。”他对他们说：“有耳有心的人请听好了。光存于带光的人的体内，他照亮了全世界。如果他不发光话，他就是黑暗。”

    （24）耶稣说：“爱你的兄弟像你的灵魂，像保护你的眼球一样去保护他。”

    （25）耶稣说：“你只看到兄弟眼里的灰尘，没看到你眼中的木屑。当你去除你自己眼中的木屑，才能目光敏锐，去帮忙清除你兄弟眼中的灰尘。”

    （26）耶稣说：“在世上如果你不斋戒，你无法找到天国。如果你不把安息日当作安息日的话，你也无法见天父。”

    （27）耶稣说：“我下凡到尘世，以肉身出现在众人面前，我发现他们都沉醉于红尘之中，无人渴求真理。我的灵魂为了人类受尽折磨，因为他们的内心盲目无明；凡夫是来也空空，去也空空。可是此时此刻，他们沉醉不醒。当他们戒酒之时会忏悔。”

    （28）耶稣说：“如果肉体产生、存在是因为灵魂，那是个奇迹。如果灵魂存在是因为肉体，乃奇迹中之奇迹。我真是惊叹不已，如此奇妙的瑰宝何以住在如此贫瘠之处。”

    （29）耶稣说：“只要有三个神灵在，他们就代表上帝，任何地方只要有一个或两个圣灵（修行人），我将与之同在。”

    （30）耶稣说：“先知在自己的村庄会遭到排斥。医生难医熟人。”

    （31）耶稣说：“耸于高山之巅，设防牢固的城池既不会倒塌也无法遮掩。”

    （32）耶稣说：“站在房顶之上祈祷以便你的耳朵能听见。无人点亮了灯却置之斗下，或藏于隐蔽之处，而是置之灯台之上，让进进出出的人皆能鉴其光亮。”

    （33）耶稣说：“如果一位盲人牵引另一个瞎子，两人必将跌入沟内。”

    （34）耶稣说：“任何人想进入一个壮汉的家强行抢劫是不行的，除非他绑住他的手，然后才能洗劫房舍。”

    （35）耶稣说：“不要从早到晚，从晚到早担心穿什么。”

    （36）他的信徒说:“您何时示现给我们看，我们何时能看见您的化身？”耶稣说：“当你脱净却丝毫不觉羞耻，扔外套于脚下像孩子般玩踏，你才能见到在世明师，你才不觉害怕。”

    （37）耶稣说：“多少次你们渴望听到我向你们提起的内在的声音，那是从别人那里无法获得的，终有一天，你想找我却找不到。”

    （38）耶稣说：“法利赛人、伪君子们和犹太法学家们拿到了真知的钥匙并藏起来。他们自己不进入，也不让有意者进入。然而，你们有如蛇般的精明，鸽子般的纯洁。”

    （39）耶稣说：“种植在天国之外的葡萄藤是不健全、不牢固的。它终将被连根拔起，遭到摧毁。”

    （40）耶稣说：“大凡手中还有点什么的人将收获更多。凡一无所有的人连仅有的那点都会被剥夺。”

    （41）耶稣说：“成为匆匆过客。”

    （42）他的信徒们问他，“你是谁，你为什么要告诉我们这些？”耶稣说：“如果你没有认清我出自于谁，不明白我所说的是什么，你就变得像犹太人一样，要么喜树厌果，喜果厌树。”

    （43）耶稣说：“辱骂父亲的人将得到谅解，咒骂儿子的人也将得到原谅，但是，亵渎圣灵的人无论在人间还是在天堂皆不能获得宽恕。”

    （44）耶稣说：“荆棘上岂能摘葡萄，刺蓟上岂能收无花果，因为它们根本就不产果。好人从他的仓库里拿出好的东西，坏人从他的仓库里拿出坏的东西，那仓库便是他的心，从那儿他倒出邪恶的东西。”

    （45）耶稣说：“凡由妇女生养的人之中，从亚当到施洗者约翰，没有人能比施洗约翰更高贵、更优越的。在人前，约翰不必垂下目光。然而我说，任何如孩童般单纯，了悟天国真谛的人将超越约翰。”

    （46）耶稣说：“一人不能骑二马，一人亦难张两弓，故此一仆不能伺二主。否则，他将厚此而薄彼。喝过老酒的人不会马上渴望新酒。新酒不能装入旧酒囊，以免旧囊开裂；老酒也不会被倒入新囊，以免新囊败味。破补丁不能缝上新袍，只会自败其相。”

    （47）耶稣说：“如果二人握手言和在同一屋顶之下，他们对山喝道：‘移开！’山必移。”

    （48）耶稣说：“那些孤独和被选中的人，垂蒙赐福。因为你们会发现天国。汝来自于斯，必回归于斯。”

    （49）耶稣说，如果他们问：“你来自于何方？”答曰：“我乃出自光，在那儿，光依其意愿开始产生、存在，并化现出形象。”如果他们问：“光是你吗？”曰：“我乃之子。”“我们乃在世天父的选中之人。”如他们问：“天父在你体内有何征兆？”答曰：“是振动与宁静。”

    （50）徒弟问曰：“死者的安宁何时到来？新世界何时到来？”他曰：“你们所期待的早已降临，只是你们未曾意识到。”

    （51）徒弟曰：“二十四位先知曾在以色列说道，所有的人都会以你的口讲出真理。”他曰：“你们忽略了近在眼前的活人，却只谈论死人。”

    （52）徒弟曰：“割礼仪是否有益？”他曰：“如果有益的话，生他们的父亲就应该从母亲那里去除邪念。然而，在精神上真正去除邪念是完全有益的。”

    （53）耶稣说：“穷人有福了，因为天国是属于你们的。”

    （54）耶稣说：“凡不恨其父母的人皆不能成为我的徒弟，凡不恨其兄弟姐妹的人，亦不背负起十字架行走在我的路上的人，不值得我去爱。”

    （55）耶稣说：“凡开始了解这个尘世的人只能发现一具尸体。

    （56）耶稣说：“天国之父好比农夫有好的稻种，他的敌人趁夜而来把稗子偷偷掺在好稻种里，农夫不让人把稗子苗拔起。他对他们说，我怕你们蓐稗子时连秧苗也拔出来了。到了收获的季节，稗子会很显眼，它们将被连根拔起并被烧掉。”

    （57）耶稣说：“受苦的人得到了加持，他们已发现真正的生命。”

    （58）耶稣说：“活着的时候请珍视在世明师，否则你死了，想去见他就办不到了。”

    59）他们看见一位撒马利亚人牵着一头羊羔去往朱迪亚的路上，耶稣对徒弟说：“那个人对羔羊很满意。”徒弟们说：“所以他会杀来吃的。”耶稣说：“当它活蹦乱跳时他不会吃的，只有当羊被宰了成为一具尸体之后。”他们说：“否则他就无法下口。”耶稣说：“你们也一样，在内在的宁静之中为自己找到一席之地，以免你们成为尸体后被吃掉。”

    （60）耶稣说：“两个人同卧一床：一人将死一人将生。”萨乐美问，“主啊，你是谁？坐在我的沙发上，与我同坐共餐。”耶稣说：“我是自太古之前就存在着的他，我拥有我父的万能。”“我是你的徒弟。”“那么我说，如果他被摧毁，他将充满光。如果他被分开，他将被黑暗占据。”

    （61）耶稣说：“只有对值得的人，我才会吐露我的秘密。不要让左手知道右手在干什么。”

    （62）耶稣说：“有一个富裕的人，很有钱。他说‘我要把所有的钱都用在播种、收割、种植上，要粮食满仓，这样我就什么都不缺了。’那正是他的目的，正值那天夜里他就死了。有心的人，有耳的人请听明白。”

    （63）耶稣说：“有一人准备大宴宾客，菜肴准备停当之后，便打发佣人去请客。佣人见到第一客人说：‘我主人请您赴宴。’他回答道：‘我要向几个商人索赔，他们今晚来，我必须去提出我的要求，请恕我不能赴宴。’仆人又去请另一个：‘我主人请您赴宴。’他回答道：‘我刚买了房子，要忙上一天。我没空。’仆人又去请下一个：‘我主人请您赴宴。’他回答道：‘我朋友要结婚，我要去准备宴席，请恕我不能赴宴。’仆人又去请下一个：‘我主人请您赴宴。’他回答道：‘我刚买了农场，正要去收租子，请恕我不能来。’仆人回家告知主人：‘你请的客人都不能赴宴。’主人回答道：‘到大街上随便请几个人来吃饭。’买卖人和商人将无法进入天父的国度。”

    （64）他说：“有个好人拥有一个葡萄园。他租给了佃户，让他们去种植并把收获的葡萄给他。他打发一个仆人到佃户那里，叫他们交出园中当纳的果。园户打了他并让他空手而回。仆人回去并告诉园主。园主说：‘或许是他们不认识他。’我得派另一个人去，这人也挨了打。于是他就派他儿子去并说：‘或许他们会尊重我的儿子。’但相反，因为佃户知道他是这葡萄园的继承人，他们把他绑起来并杀掉。让有耳有心的人去听吧。”

    （65）耶稣说：“把那块被建房人抛弃的石头拿来给我看，那是一块放在墙角的奠基石。” 

    （66）耶稣说：“如果一个明了一切的人依然感到缺乏个人所有，那他是何等地匮乏啊。”

    （67）耶稣说：“被人憎恨和迫害的人得到了加持。无论你们是在哪儿遭受到迫害，迫害人的人将无容身之地。”

    （68）耶稣说：“遭受迫害的人内在受到了加持。只有他们才真正了悟上帝。饥饿的人有福了，饥渴人的肚皮将被填饱。”

    （69）耶稣说：“你内在所拥有的将拯救你，只要你拿出来运用。你内在所不曾拥有的将置你于死地。”

    （70）耶稣说：“我将摧毁这所房子，没人能重建它。”

    （71）有人对他说：“跟我兄弟们说，和我一起去分我爸的财产吧。”他对他说：“天啊，谁使我成为分离者？”他转向他的徒弟并对他们说：“我不是一个分离者，是吗？”

    （72）耶稣说：“收成很好但劳作者却很少。为此，乞求上帝派遣劳作者来收割。”

    （73）他说：“主啊，有很多人围在水槽边，但蓄水池里却空空如野。”

    （74）耶稣说：“很多人站在门口，但是只有孤独者进入洞房。”

    （75）耶稣说：“父亲的天国就好像是一个商人在运送的商品中发现了一粒珍珠。那商人很精明。他把这些商品售出并把这独一无二的珍珠据为己有。你也一样，要追寻那恒久不衰的珍宝，在那儿，蛀虫无法吞蚀它们。”

    （76）耶稣说：“我就是那照耀万物的光芒。我既是一切。一切从我开始产生，一切从无到有皆出自于我。劈开一片木头，我生于其中。举起一块石头，我存于其中。”

    （77）耶稣说：“你怎么跑到荒漠里来了呢？去看一只芦苇在风中摇摆？还是看见一个人穿着像国王和伟人一样精美的袍子？披在身上的袍子虽美，但是他们的头脑却无法分辨真假。”

    （78）从人群里走出一个女人对他说：“生你的子宫，育你的乳房有福了。”耶稣对她说：“受到加持的是那些听见了上帝的真理并真正遵守的人。因为有一天你也会说，不育的子宫和不哺的乳房受到了加持。”

    （79）耶稣说：“凡认清了这个尘世的人发现了一具行尸走肉，凡发现了这具行尸走肉的人超越了凡间。”

    （80）耶稣说：“让富有的人称王称霸吧，让拥有力量的人与凡间断绝往来。”

    （81）耶稣说：“靠近我的人靠近了光，远离我的人远离天国。”

    （82）耶稣说。“形象是示现给人的。但是他们体内的光中隐藏着天父的光的形象。天父将示现，但是他的形象依然会隐藏在光中。”

    （83）耶稣说：“当你看见一个和你像相的人，你会欢喜雀跃。当你看见你的化身近在眼前，它既不消失也不显现。你将会何等地激动不已啊！”

    （84）耶稣说：“亚当来自于大力量、大源泉。但是他不如你们那样值得。如果他已经值得的话，他不再会历经死亡。”

    （85）耶稣说：“狐狸有窝，小鸟有巢，但是人子没有地方安睡和歇息。”

    （86）耶稣说：“一个肉体依赖另一个肉体是可悲的。而那依靠那两个肉体的灵魂更可悲。”

    （87）耶稣说：“天使和先知说会来到你的面前并赐予你你早已拥有的东西。而你也会给呈上你之所有，并自言自语道‘他们何时来拿属于他们的东西呢？’”

    （88）耶稣说：“为什么你只洗杯子的外表，难道你没有意识到内外皆出自同一制造者吗？”

    （89）耶稣说：“到我这儿来吧，我的管理宽松，我的统治柔和，你将为自己找到温柔之乡。”

    （90）他们对他说：“告诉我们你是谁吧，这样我们才能相信你。”耶稣道：“你们细读过天空和大地的脸，但是你们没有意识到是谁站在你们的面前，你们不知道如何去读懂这一刻。”

    （91）耶稣说：“追寻，你就能找到。然而你们寻问的是前几世发生的事，那时我并没有告诉你们。如今我的确渴望告知真相，但是你们却不渴求。”

    （92）耶稣说：“不要把圣物给狗，否则它们会扔进垃圾堆。不要珍珠给猪，否则它们会……”

    （93）耶稣说：“寻求就能找到，敲门就让进。”

    （94）耶稣说：“如果你有钱，不要以利息借出。而是赠予无法归还的人。”

    （95）耶稣说：“天父的王国就像一个女人，她拿了一点酵母藏在面团里，把它做成大面包。有耳有心的请听好了。”

    （96）耶稣说：“天父的王国就像一个妇女，带了一个罐子，装着满满的饭。她走在路上离家很远，罐子的把手坏了，饭撒在她身后的路上。她没有注意到这件事，当她回到家放下罐子才发现它是空的。”

    （97）耶稣说：“天父的王国就像一个男人，想杀死一个强有力的人，他在自己的家里拔出剑插进墙想看看自己的手有没有力气，结果那壮汉被杀死。”

    （98）徒弟们告诉他，“你的兄弟和你的母亲站在外面。”他对他们说：“凡行天父意旨的人就是我的兄弟和母亲。只有他们才能进入我父的天国。”

    （99）他们拿给耶稣一枚金币并说道，“凯撒的人来向我们征税。”他对他们说：“把属于凯撒的给凯撒，把属于上帝的给上帝，把属于我的给我。”

    （100）耶稣说：“凡不能像我一样恨他父母的人，不能成为我的徒弟。凡不能像我一样爱他父母的人不能成为我的徒弟……我真正的母亲给予我生命。”

    （101）耶稣说：“法利赛人多么悲哀啊。他们就像一只躺在牛槽里的狗，它不吃也不让牛吃。”

    （102）耶稣说：“幸运的是那些知道土匪要入侵的人。在土匪入侵之前他可以行动起来武装自己，养精蓄锐看好他的领地。”

    （103）他们对耶稣说：“让我们今天祈祷，让我们斋戒吧。”耶稣说：“我做了什么，何罪之有？我在何处被打败过？不过，当新郎离开洞房时让他们斋戒并祈祷。”

    （104）耶稣说：“认识天父天母的人将被叫作乞丐之子。”

    （105）耶稣说：“如果你能合二为一，你将变成人子。当你说：‘山！移开。’山必移。”

    （106）耶稣说：“天国就像一个牧羊人，他有一百只羊。其中最大的一只走丢了，他离开了九十九只羊，去寻找那迷途的羔羊，直到他找到。当他历尽千辛万苦后，他对羊羔说：‘我爱你胜于那九十九只。’”

    （107）耶稣说：“凡从我口中饮水的人将和我一样，我将成为此人，藏于背后的奥秘将向他示现。”

    （108）耶稣说：“天国就像一个人地里有宝藏却不知道。他死后把地留给他儿子，他的儿子也一无所知。儿子继承了地并卖掉，买到的人耕田发现了宝藏。他开始以利息借钱给他想借的人。”

    （109）耶稣说：“凡发现世间并发财的人，让他放弃这个世界吧。”

    （110）耶稣说：“天国和人间将在你眼前展开画卷，和明师一样生活的人，永不体验死亡。”难道基督没说：“凡了悟内在真我的人，超越尘世。”

    （111）耶稣说：“依靠灵魂的肉体是何等的悲哀啊；依靠肉体的灵魂更加可悲。”

    （112）徒弟问他：“天国何时到来？”耶稣说：“苦苦等待它不会到来。它不是一种说法‘它在这儿’或‘它在那儿’。然而，父亲的天国遍布人间，只是人们看不见。”

    （113）西蒙比德对他说：“让玛莉离开我们吧，妇女不值得人生。”耶稣说：“我会亲自引领她，使她成为男人。这样她也能成为一个像你们男人一样的活生生的灵魂。因为每一位能使自己变成男性的妇女都能进入天国。”



