扎扎实实地修明明白白地活

雪峰


    修行修炼不是赌博，不是摇签算卦掷骰子，不是稀里糊涂念咒语，不是装潢门面唬弄人，不是升官发财图扬名，不是念念有词耍嘴皮，不是闭关打坐求神通，不是玩弄概念故作高深，而是要弄明白一切的真相，蛛丝马迹也不放过，一个字一个词也不马虎，要彻底搞明白诸如道德、人生意义、生命涵义、时间和空间的作用，意识思维结构能量的转化关系，不明白的，一定要把它弄明白，决不能含糊其辞盲目信从，对一切，包括神佛仙圣的教诲，不仅要知其然，还要知其所以然，在对一切明白的基础上，把明白的道理切实地实行在自己身上，实行在日常生活的点滴言行中。

    禅院草的修行修炼与历史上任何一种修行修炼法门不同，这是最严苛的法门，来不得半点的虚假，必须扎扎实实地进行，必须将自己放置在佛、菩萨、天使、仙人、圣人的位置上进行，我们说一句话，先问问自己，佛菩萨仙人会不会这么说？我们做一件事，先问问自己，佛菩萨仙人会不会这么做？如此，久而久之，自己就是佛菩萨仙人圣人了，就成功了。

    没弄懂的东西绝对不信，若信了，就是盲从。

    谁想教育引导人，先把你教育引导的内容用最简单通俗令人容易明白的话语讲清楚，不能含糊其辞，必须要有事实例子，或有严密的逻辑推理，或有科学的实证，或有灵觉的启示，不要用过多的术语，若用，先把术语讲解清楚，否则，管你是天王老子，管你是神佛仙圣，管你是大师高人，管你是谁谁谁下凡或再来，必须搞清楚其来龙去脉，弄清楚其动机并要有生活实证，生命禅院时代蒙混过关不行，滥竽充数更不行。

    不论是谁的教导或教诲，我们要抽丝剥茧，一个字一个词地扣，一旦发现有矛盾的地方，一旦发现其观点有相互冲突的地方，一旦发现没有事实，不符合科学原理，禁不起逻辑推敲，无法令人喜悦明亮精神振奋，那么，将其教导或教诲当垃圾扔掉。还有，一旦发现他对别人的教育和教诲与他自己的言行不符合，一旦发现教导教诲人的人另搞一套享受特殊的生活，那么，将其扫进垃圾堆。

    比如佛学就有问题，佛学不承认有宇宙主宰上帝的存在，认为一切是缘起缘灭，是的，一切的发生和诞生必须具备其诞生发生的土壤和条件，但问题在于，这第一个缘是从何而来？宇宙的秩序从何而来？难道一切就没有起源？就没有源头？人就没有祖先？是什么缘生成了太阳系？许多讲佛法的人教育人学佛的人，连什么是佛都不清楚，到底什么是佛法都不清楚，那不是将人引向迷途吗？引向神经错乱吗？

    比如基督教学，不承认生命的轮回转化，认为人死以后寂灭了，只有等到“最终审判”才能复活，这不扯淡吗？生命轮回转化有大量的事实，对生命的审判随时随地在进行，哪来的“最终审判”？上帝爱世人，世人有错不及时纠正，要等上几千年才审判一次，公平吗？一个父亲有10个儿女，儿女犯错不及时引导教育，让其错误一直持续下去，然后等到儿女死了才审判，这样的父亲称职吗？还能叫慈爱的父亲吗？

    所以，我们禅院草必须活得明明白白，不能稀里糊涂，我们一辈子奔波忙碌到底为啥？为了升官发财光宗耀祖？为了扬名立万让后人给自己树碑立传？为了民族国家宗教政党和家族的利益？上帝创造一切创造人就是为了这些？

    还有什么把男女过性生活视为淫荡，难道上帝给人创造阴部器官仅仅是为了撒尿和繁衍后代？就没有其他用途？难道创造眼睛不是为了欣赏大千世界的丰富多彩？

    等等，等等的问题一个一个地要搞清楚，只有如此，才能活得明明白白，否则稀里糊涂活一生，是不是在给魔鬼打工？是不是把自己卖给了魔鬼然后帮助魔鬼数钱？

    人们如何我们不管，但禅院草必须扎扎实实地修，明明白白的活。死，也要死得明明白白，决不能等到最后死不瞑目。不能白来世上走一趟。人活着，什么是重要的，什么是不重要的，人生的主次先后轻重缓急要分清。否则，悔之晚矣！

    2012/12/5



