自由是通往天堂的通行证

雪峰


    天堂和地狱最大的差别是，天堂是自由的，地狱是约束的。

    如果不知道天堂和地狱的情景，那就看人间吧！有些人被关在监狱里，失去了自由，那就等于活在了地狱；有些人活在债务中，活在被周围人的绑架和要挟中，身虽自由，但心却被责任和义务及情感牢牢地控制着；有些人既没有亲情羁绊，又没有债务可偿还，没有吃穿住行生老病死的忧患，也不承担任何的责任和义务，日出而作，日落而息，超凡脱俗，身心自由。在人间，越是自由的人活得越潇洒，越是被约束的人活得越拘谨。

    自由度是验证一个人生命品质和生活品味的试金石，自由度越高，越靠近天堂；自由度越低，越靠近地狱。自由度越高，活得越有品味；自由度越低，活得越窝囊。

    如何衡量自由度？

    心无挂碍，无焦虑担忧，无恐惧害怕，能随缘放旷任运逍遥，证明自由度高，反之，内心放不下的东西很多，担忧的事多，害怕的事多，不论处在何种境地，总是发愁焦虑，证明自由度低。

    对一个生命而言，自由是最宝贵的，因为只有自由，心灵才有空间飞翔，思想才能在无垠的时空中驰骋，才能无拘无束进行创造，才能尽情地享受大自然赐予的芬芳，也才能前往天堂。

    如何才能获得高度的自由？

    1.不能与任何人建立特殊的关系。
    2.不能承担任何责任和义务。
    3.不能有债务。
    4.不能给自己设定任何要达到的目标。
    5.不能拥有什么，拥有的越多，越不自由。
    6.不能许下任何诺言。
    7.不能给自己设定任何限制自己的条条框框。
    8.不能有私心，越自私，越不自由。
    9.不能有我执，越有我，越不自由。
    10.只服从上帝的旨意，摒弃人所倡导的所有道德说教和观念。

    我观察人类，发现，绝大多数的人一生一世不是在走向自由，而是不断地在往自己身上套枷锁，大家不是朝着天堂走，而是拼了命地朝着地狱奔波，比如高高兴兴地结婚，那是亲手将一个大铁链绑在了自己身上，一结婚，从此一生一半的自由由自己葬送了。再比如办企业办公司创业，是自己的虚荣心贪婪心和出类拔萃欲望将自己的自由套住了，一旦拥有了自己的企业公司，最终会发现骑在了老虎背上下不来了，会发现陷进了泥淖。再比如人人都争先恐后当官，从表面上看，当了官既富且贵，很荣耀，很有面子，光宗耀祖了，其实，真正当了官后发现危机四伏草木皆兵，活得很虚伪，很假，自己说的话自己都不会相信，无法做到表里如一心口如一言行如一，这就证明一点都不自由。

    人一生下来就活在必然王国中，有18个因素是人无法自我控制的，所以，作为人一生是不自由的，是被时代的浪潮卷裹在其中不得不随着时代的浪潮沉浮，故人生本质上是一场悲剧，明白这一点的，就开始了修行修炼，试图摆脱必然王国的束缚走向自由王国，但这条路很艰难，这就好比在你面前放着两堆东西，一堆是荣誉、权力、金钱、美女（帅哥）、别墅、豪车、人们的赞美和羡慕，另一堆什么都没有，只写着一张叫自由的信用证，你选那一堆呢？百分之九十九的人肯定会选第一堆，因为第一堆的诱惑力太强太大了，但肯定的是，你既然选择了第一堆，必然将失去自由。

    从必然王国到自由王国只有一条路切实可行，这就是“导游路线图”，唯有严格按照“导游路线图”行走，才有希望到达自由之地，若一旦省略掉其中的任何一个环节，必然功败垂成。

    小告示

    我的微信由于手机容量太小加上自己不会操作，微信一直无法接通，请亲朋好友知悉。

    2020-05-20



