千百年来修行者的迷区

雪峰


    2008年，我聘用了一位黑姑娘帮助我做家务，聘用的原因是她每周去教堂，我想经常去教堂的人一定是品学兼优的。

    后来，我邻居，一对英国老夫妇告诉我，这个姑娘偷了他们的好多东西，因为英国夫妇前去南非旅游时把家交给我看管，我曾经让这位姑娘去清扫过房间和院落。

    这真是进了教堂就高尚，出了教堂就荒唐。

    还有一个现象，中国大陆五十岁以上的人都是受过几十年毛泽东思想教育的人，改革开放后这些人，尤其是当官的，情况怎么样呢？我不用说，大家都知道，没有几个真正为人民服务的，反而都是为自己的利益行贿受贿玩忽职守的，这真是毛活着我是人民的公仆，毛一死我就是人民的老爷。

    十五年前，兴起了西方灵性和奥修的学习热潮，当时的情景可谓是大师如雨后春笋般诞生，网络上高人频出，所言所语皆是灵修内容，一时间大有创造出新天地的气象，可十多年过去了，潮起潮落，都不见了踪影。

    很多年前，净空法师和陈大惠的恢复传统文化的运动可称之为“方兴未艾”，一时间传统文化热似乎能让人人成尧舜，个个似圣贤，有时候一次讲座上是人山人海，感觉传统文化真能有能成为全世界文化楷模的趋势，但是，当每一个人从讲座出来面临现实的困局时，又被打回了原形，依旧是“进了教堂就高尚，出了教堂就荒唐”。

    自从毛主席他老人家驾鹤西去后，中华大地上出现一波又一波的修行浪潮，可谓“各领风骚三五年”，风雨过后沙滩上的足迹了无踪影。

    眼下，看微信群的众生相，五花八门，奇招频出，似乎到了百花齐放争奇斗艳的境界，大师高人更是如过江之鲫诞生，一个个正经危坐，口吐莲花，都有“众人皆醉我独醒”的派头，谈爱，谈觉醒，谈圆满，谈疗愈，谈佛法，谈道，谈空性，谈心性，感觉都很有道理，甚至都是真知灼见。

    但是，一个悲苦的现实是，不论是谁，当你学了那么多，说了那么多，懂了那么多，过了几年甚至几十年，你会发现你依旧在原地踏步，你并没有进入极乐世界，你的烦恼依旧不断，一切都像是美丽的气泡，瞬间破灭了。

    这就是千百年来修行者的迷区。

    问题出在哪里？

    问题出在你没有按照自己所学所愿建起一个人生和生命的程序，没有程序的保障，你很快，甚至瞬间被现实的残酷打入烦恼的囹圄，你很快向现实妥协并进一步投降了，此时只能感叹“人在江湖，身不由己”啊！

    这就是我说的程序建设比道德教育更重要的道理，大家回顾人类的历史，求圣求贤者摩肩接踵，而成圣成贤者寥若晨星，问题的关键在于人类至今没有建出一个圣贤频出而又能保持始终的程序。

    2009年我建出了一个程序，经过十年的实践运行，诞生了近百圣贤，大家可以想象，许多只有小学文化程度的农民都具备了圣贤的品质和内涵，都像仙那样过着美妙的生活，如果没有这个程序，如果我只是在网上写文章，他们只是上网读啊读，这一切不可能成就。现在，如果我把这个程序废掉，让这些圣贤回到原先的生活中，那么，过不了多久，一个个又会成为凡人，甚至会成为俗人。

    所以，我想告诉每一位修行者，你整天上网学习，或者你已经学有所成可以为人讲经说法，如果你不建出一种程序，你不进入这个程序，那么，光凭嘴上的功夫，最终一切皆空。比如本文开头我谈到的那么黑姑娘，如果让她一直处在教堂那样的环境程序中，她绝对不会生发偷盗之心，也不会做出偷盗之事。还有比如官员腐败现象，不管是谁，你一旦进入我创建的生命绿洲程序中，你绝对不会贪污受贿，你不想腐化堕落，程序也没有让你腐化堕落的土壤和条件。

    修行者们，你们一定要走出修行者迷区，否则，你们每天所学所做都是无用功，到头来你们会发现，你们的一切努力都是镜花水月过眼云烟。

    2021-01-12



