二、我的六个小时上哪去了

雪峰


    人人每天都拥有24个小时，这是常理，但是且慢，2005年4月30日我只拥有18个小时，我的其余6个小时上哪儿去了？

    4月29日晚7点（为了理解方便，我取整点）我乘坐津巴布韦航空公司飞机飞往北京，经过一夜飞行，4月30日中午12点到达北京国际机场，总共飞行17个小时。

    令人头痛的问题来了，4月30日中午12点是我手表的时间，而北京时间已是傍晚6点，为了方便，我不得不将手表时间强行调整到6点，这下可好，4月30日我只拥有了18个小时，应属于我的6个小时不见了，它上哪儿去了呢？

    当然是时区之差造成的，但无论如何，从人类概念的时间上讲，那一天我只存活了18个小时。

    现在我们来推测，时差是由横向空间造成的，在不同的横向空间有不同的时间，只要我们离开某一个空间前往另一个横向空间，必然会获得或损失时间。

    以地球为原点，我们画一个函数轴，X轴表示东方，Y轴表示西方，N轴表示北方，S轴表示南方，我们现在出发去旅行，沿着X轴向东旅行，我们就会损失时间，向西旅行，我们就会获得时间，（从北京乘飞机一天内到津巴布韦，这一天我们就可以拥有30个小时。）我们向南或向北旅行，既不损失时间，也不获得时间。

    非常有意思，是吧？

    我们继续思考，从津巴布韦一天之内到北京，损失了6个小时，如果两天之内到北京会损失几个小时？当然依然是6个小时，类推，一年之内到北京，损失的时间仍然是6个小时，有趣的问题诞生了，从哈拉雷一小时之内到北京，损失的时间依然是6个小时，那么一秒钟之内呢？当然，损失的时间还是6个小时。

    一秒钟之内损失6个小时，得不偿失啊，但是且慢，失或许是得，我们拥有了负时间，负时间属于《反物质世界》内容，以后再讲。现在我们想象，在一天之内损失24个小时的时间，将会如何呢？

    从哈拉雷出发，沿着X轴向东飞行，24小时之内到达原地哈拉雷，其结果将会整整少一天，假设1号出发，仅仅飞了24小时，结果却不是2号到达，而是3号到达。这样，一年就不是365天了，而是364天，更有意思的是，假如我们天天这样飞，结果会如何呢？如果我们有足够快的飞行工具，我们完全能做到让一年365天变成只有1天的地步，类推，可以让一千年变成一天，让一万年变成一天，让十万年变成一天。

    同理，如果我们沿着Y轴向西飞行，可以让一天变成十万年。

    浅显的道理由于超出了人们的想象，就变成深奥的理论了，科学一旦超出了人们的认识水平，就变成迷信了，生命禅院的36维空间由于既超出了人们的想象，同时超越了人们的认识水平，也就成为无稽之谈了，人们也就把它看成是虚无缥缈的理论了。

    可以把一天压缩成18个小时，可以把一年压缩成一天，为什么就不能把十万年压缩成一天？同理，我们可以把一天扩张成30个小时，把一天扩张成365天，为什么就不能把一天扩张成十万年呢？

    沿着X轴飞行，我们就可以到达千年界和万年界，沿着Y轴飞行，我们就可以到达极乐界，沿着N轴和S轴飞行，我们只能就地轮回，原地踏步。

    我们需要速度，石头有了速度，就可以渡河，人有了速度，就可以去仙岛群岛，坐马车比步行快，坐汽车比乘马车快，飞机又比汽车快，宇宙飞船又比飞机快，问题是，即使我们坐到光速飞船上，也太慢，那么，我们应该乘坐什么样的飞行工具呢？

    想吧！若将天地常揣摩，妙理终有一日开。

    想问问大家，雪峰在你们心中到底是个什么样的人？



