四、务虚与务实

雪峰


    虚者，指虚无缥缈、虚幻不实、看不见、听不到、摸不着、无影无踪的反物质。

    实者，指有形有状、实惠可用、看得见、听得到、摸得着、有影有踪的物质。

    虚，属于精神和心灵范畴；实，属于物质存在和肉体实用范畴。

    务虚，指追求理想、信仰，坚持信念、道德，注重意识、精神，升华人格、品质。

    务实，指追求使用价值，主要是追求满足吃穿住行性欲安全等基本生存所必需的物质条件。

    生命的层次越低，越务实。越务实，生命的品质越低。务实，是为了生存。

    生命的层次越高，越务虚。越务虚，生命的品质越高。务虚，是为了生活。

    务虚和务实，二者对立统一，不可偏废其一。生存是基础，是为了更好地生活；生活是升华，是为了更好地生存。

    走上帝的道，必须统筹兼顾务虚和务实，务实是为了保障生存，务虚是为了升华生命的品质，向更高层次的生命过度。务实是为了更有条件务虚，务虚是为了成就仙人的品质。

    凡俗之人之所以是凡俗人，主要原因在于一辈子在务实，忽视了务虚。

    修炼走了极端，吃穿住行安全性欲问题没解决好的人主要原因是注重了务虚，忽视了务实。

    贤人是恰如其分地解决了务实务虚关系的人，二者没有偏废的人。

    仙人是已经充分体验了人生，已经解决了生存问题，然后花大量的时间务虚的人。

    纯粹务虚的人，不是神佛，就是妖魔。

    有一头猪，在聚精会神地读书，同圈的另几头猪想不通，问：“兄弟，我们不愁吃喝，有主人喂养我们，活得如此潇洒快活，你何必自寻烦恼去读书思考？”

    读书的猪意味深长地回答说：“不读书思考，我们永远是猪；不读书思考，我们只能有快活，但没有幸福。快活是短暂的，而幸福是久长的，快活来自于暂时的满足，而幸福来源于恒久的无忧无虑。你们想，我们一辈子被关在猪圈中，抬头只看见一片白云蓝天，一辈子活动的场地就这么几个平方米，最严重的问题是，等把我们喂肥了，屠宰场就是我们唯一的去处，想起这些来，我就快活不起来，为了逃过劫难，我必须读书。”

    “算了吧，我们的兄弟，快活一天是一天，我们毕竟是猪，被宰杀就是我们的命运，安分受命吧！”其它猪们说。

    “兄弟们，你们务实快活吧，我要务虚，我不做猪了，我要做人，因为做了人才会有幸福”。读书的猪坚定不移地说。

    “猪能变成人吗？”其中一个爱思考的猪问。

    读书猪回答：“可以，完全可以，等我拥有了人的思维的时候，我就不是猪，而是人了。”

    “即使你拥有了人的思维，你就能逃过被宰杀的劫难吗？”该猪继续问道。
    读书猪斩钉截铁地说：“从猪到人的演化是渐进的，这一辈子我只能是猪，难逃劫难，但下辈子我就不是猪了，我将变成人，因为人中的圣人说有什么样的思维方式，就会有什么样的生命存在形式，我拥有了人的思维方式，我就会有人的生命存在形式，实际上，当我认识到自己下一世将会成为人时，我已经有了幸福的感觉，有时甚至盼望劫难快点到来，快点结束这猪的生活，早日过上人的生活。”

    读书猪对着猪群继续说：“兄弟们啊，下一世你们将继续做猪，而我将以人的姿态出现在你们的面前。”

    “兄弟啊，你说的有道理，我也要做人，做猪确实得不到幸福”。那个爱思考的猪似有所悟地说。

    读书猪就悄悄地告诉它，“趁着现在有吃有住，抓紧时间务虚吧”。

    不务实，就将没有舒坦的日子过，穷的滋味不好受；不务虚，最佳的结局就是原地踏步，猪将永远是猪，人将永远是人。

    2005-07-12



