五、人的仇敌会是自己家里的人

雪峰


    《马太福音》10章36节说：“人的仇敌会是自己家里的人。”
    
    这句话如果是普通人说的，若不会被人们骂得狗血喷头，驱逐出家族，也会被人们视为大逆不道，忘恩负义，神经不正常。问题是，这句话是上帝的儿子，人类的救世主——耶稣神说的。
    
    我们无论如何也想象不到为什么自己家里的人就是自己的仇敌。吃穿住行、冷暖痛痒不都是自己家里人在牵挂吗？关心吗？照顾吗？陌生人会为自己着想吗？没有了自己家里人，还活个什么劲哪？不为自己家里的人着想，我们还算是人吗？假如自己家里的人是自己的仇敌，难道我应该离家出走，远离家里人？一派胡言。
    
    且慢，基督耶稣的话语有其深刻的道理，这句话根本不是给凡俗人说的，而是给愿走上帝的道的人说的，是给贤人和圣人们说的，因为耶稣说过：“不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠扔在猪前，免得它们用脚践踏，还转过来撕裂你们呢。”佛陀释迦牟尼说法只给发大乘者说，发上乘者说，不给乐小乘者说，仙人老子也说，圣人闻道勤而行之，贤人闻道深而思之，凡俗人闻道，嘲而笑之，耶稣是来拯救我们的，是想把我们领入天国的，也就是要我们去享受上帝王国的幸福生活的，按照《生命禅院》揭示的，就是摆脱人间人类的束缚，到天堂——千年界、万年界、极乐界去生活。
    
    一个地球上的人，如何才能到天堂去生活？父老乡亲同志们，亲朋好友兄弟们，这绝对不是小公鸡上架--容易的事，这得需要脱胎换骨，超凡脱俗。
    
    耶稣教诲我们说：“我确确实实告诉你们，你们不把最后一枚价值极小的钱币也退还了，就断不能从那里出来。”耶稣的意思是说，如果我们不把在人间欠的债务还清，即使是一分钱的债务还清，我们就决然不能逃脱人间的束缚而到天堂去生活。
    
    不要说“受人滴水之恩，当涌泉相报”，欠债还钱，这是天下的公理，“人情不是债，急了把锅卖”，不论是什么样的债务，钱债、情债、血债，只要欠下了，必须偿还，今世还不了，下一世当牛做马，变猪变狗也要偿还，还不了债务，永远也别想去天堂生活。
    
    问题来了，我们一生一世，欠下了家里人的多少债务，父母的养育之恩是债务，子女的孝敬之情是债务，兄弟姐妹和亲朋好友的关照和帮助也是债务，丈夫妻子无微不至的关爱同样也是债务，这些债务怎么还？还不了这些债务，我们就无法去天国享受美好的生活，这么一想，家里的人不就是我们去往天堂的绊脚石吗？家里的人不就是我们的仇敌吗？
    
    再说，当我们想潜心修炼，当我们想离却红尘，当我们向往天国的生活想与同道们切磋交流，当我们想用全部的时间和精力去无偿地、心甘情愿地做功德的时候，是谁拉住了我们的后腿？不就是我们身边的家里的人吗？这家里的人难道不就是我们的仇敌吗？
    
    活在人间，什么时候是个够？这人间的痛苦什么时候是个完？生离死别、病痛灾难、求不得、吃穿住行的忧愁，电费、水费、燃料费、电话费、车费、学费等等怎么了？
    
    当人类的智慧比较浅薄，我们对天堂的生活没有认识，对去往天堂的路径尚不清楚的时候，“好死不如赖活着”，但是，当我们已经处在星际觉醒的前夜，一部分人已经站在了潜意识觉醒的前沿，大批天使已经降临人间，为我们清晰地描绘了天堂——千年界、万年界、极乐界的情景，并指出了如何到达天堂的路径的时候，赖活着不如好死，就应该努力摆脱家庭和人类固有意识的束缚，全力向天堂进发。
    
    什么是脱胎换骨？什么是超凡脱俗？轻轻松松就能脱胎换骨？满脑子光宗耀祖、千古流芳的思想，就能超凡脱俗？什么都放不下，自己的偏见、陋见、一孔之见放不下，把自己当成个人物，认为没有了自己地球就不转，就能超凡脱俗？自己的国家、民族、政党、宗教信仰、家庭都放不下，就能超凡脱俗？把个丈夫和老婆都放不下，就能超凡脱俗、腾云驾雾？
    
    这是我的！那是我的！
    
    什么是你的？死了，一切都不是你的，欠的债务才是你的。
    
    有些愚昧无知的人以为“死了就一了百了”，做你的春秋大梦去吧，你死了，还得继续还债，死亡不是生命的终点站，想用死来了结一切债务，门都没有，烧什么香，磕什么头，尽快还债吧，家里的人是自己的仇敌，先把仇敌的债务还了再说，只要一分钱的债务还没有还清，就休想去天堂生活。
    
    人们哪，把你们的老婆丈夫家庭民族宗教政党国家保管好，这是你们轮回转世的车票。
    
    有钱人们哪，把你们的钱保管好，那是你们去地狱的门票。



