六、仇人即是恩人——还债之道

雪峰


    悠悠苍天，知晓我心，冥冥众神，知晓我名，日月道运，知晓我行。

    宇宙间最公正的是上帝的道，上帝的道明察秋毫，奖惩一丝不苟，我们静心而想，是什么原因使自己降生于这个特定的家庭和特定的环境，是什么原因使自己目前处于这种状况，是什么原因使自己认识了那些应该和不应该认识的人们，我们对现在自己所处的环境暂时无可奈何，我们有一种随风而飘，身不由己的无奈之感。

    这一切就叫因缘组合，看似无序，是一片混沌，一切都是偶然的排列，实际上，我们目前的一切，不论我们处于顺境，还是逆境，不论我们现在是快乐幸福，还是烦恼痛苦，一切都是我们以前的言论行为导致的，我们得到的果是我们以前的因包括前世、前前世的因导致的。

    种瓜得瓜，种豆得豆，要想无忧，勤谨自修。

    如果我们没欠下这人间的孽债，我们就不可能来人间，人的一生，就是偿还债务的一生，只要这债务没还清，我们就无法离开这个人间。不明白这个道理，人的一生就是迷惘的，就属于芸芸众生中的一员。

    最智慧的人生就是最大限度地偿还债务，再不欠债，也就是只做功德，绝不造孽。

    人类史上，做得最好的，就是耶稣和释迦牟尼，耶稣用自己的鲜血，用自己装满人间的功德还清了自己的债务，并给他的弟子们赎了罪，释迦牟尼说法几十年，点化了无数罪人，其功德装满了宇宙，他不再欠人间一丝债务，所以，耶稣成了神，释迦牟尼成了佛。

    神话小说《封神榜》中的哪吒为了获得自由，剖腹剜骨放血还了欠父母的债，最后以莲花化生，成了天界一小神。神话小说《西游记》中的孙悟空为了报答唐僧的救命之恩，偿还欠唐僧的债，历经九九八十一难，出生入死，最后成就了正果，即使在三打白骨精被唐僧冤枉，怒谴他返回花果山之时，唐僧虽然满腹怨气，也要给唐僧磕头，尽量偿还债务。

    耶稣教诲我们，有人打了我们的左脸，把右脸也转过去让他打，释迦牟尼语重心长地教导我们，被世人轻贱，先世罪孽即可消灭，即使毛泽东，也教导我们说，卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢，仙人老子给我们讲的更多，道要救人，帮助人，必先让其吃苦受罪。

    现在我们来看如何偿还债务，我们生于天地之间，吸收着日月之精华，天地之灵气，享受着大自然的爱抚，必然欠了大自然的债，对此，我们只要心存感激，不糟蹋即可；我们生于社会之间，受着宪法法律的保护，我们欠了社会的债，对此，我们只要不与政府对抗即可；我们的生命来自于上帝，我们欠了上帝的债务，对此，我们只要走上帝的道即可；我们的肉体来自于父母，父母的养育之恩比山高，比海深，我们欠了父母的债，对此，我们只要尽心孝顺父母即可；假如我们有师父，师父点化我们，教化我们，使我们明白了人生的道理，帮助我们步入了生命的大道，我们就欠了师父的债，对此，只要说声谢谢即可，除了以上所受到的大恩之外，其余的债务，那是一丁一卯对等的，仅仅心存感激和说声谢谢不起作用，必须一丁一卯地偿还。

    首先是夫妻之间的债务，“夫妻本是同林鸟，大限来时各自飞”，等到大限将至，飞了再偿还就来不及了，所以，平时就多受点他（她）的气，最大限度地给他（她）自由，即使戴了“绿帽子”，不要怨恨，不要追究，要心生喜悦，为何？因为债务从此可以一笔勾销，再不欠他（她）的了，就可以放松身心，走自己的路了。

    接着是子女的债务，子女本身就是我们的债权人，他们降生于自己的家，本身就是来要债的，我们需要毫无怨言地、尽心尽力地、欢天喜地地偿还欠子女的债务，对此，不能讨价还价，只管付出，不要回报，他们孝敬不孝敬我们，那是子女们的事，不要怨恨子女不孝，越不孝，我们欠子女的债务还的越彻底、越干净，至于老了，我们即使被饿死、病死，无人收尸，随缘，不要怨恨子女，死的越卑贱，生的越荣耀。

    其次，就是欠兄弟姐妹、亲戚朋友、陌生人们的债务，这些债务要争取及时偿还，不能占他们一丝一毫的便宜，俗话说，“便宜是害，萝卜是菜”，世间没有免费的午餐，宁愿多付出，不要多获得，宁愿无债早死，也不能欠债求长寿，自己能活则活，万一活不下去，就盘腿静静地坐下来，等待死神的降临，天仙的接迎。

    最后，偿还欠家禽家畜动物们的债务，我们活着，受益于动物们的恩典，它们或者给我们带来了欢乐，或者帮我们干了活，或者给我们提供了食物，或者给我们提供了吃穿住行的物资和方便，尽管这是造化的安排，但债务就是债务，我们人类还没有伟大到可以恣意地生杀予夺动物们的地步，作为求道之人，我们对生命一视同仁，因此要还它们的债，如何还？不要虐待任何大小牲畜动物，不要滥杀无辜动物，以同情心、怜悯心对待牲畜动物，给它们以爱，吃它们的肉时，默默为它们祈祷，愿它们早日超脱轮回，往生西方极乐世界。

    白日不做亏心事，半夜敲门心不惊，终生不做亏心事，往生天堂成定则。

    除了以上所述，还有一种还债的渠道，那就是把仇人当恩人对待，有人欺负我们了、压迫我们了、虐待我们了、摧残我们了，那是他们通过自己的造孽在帮助我们偿还债务，求之不得，我们要欢喜领受，恩人是仇人，仇人是恩人，恩人把我们拴在了人间，仇人使我们摆脱了人间，对求道者而言，善就是恶，恶就是善，没有他人的恶，无法成就我们的善，愚蠢的人越多，成就仙佛的机会就更多。

    全方位地还债，全面地得道；全方位地放弃，全面地获得。

    求道之人傻吗？头脑最清楚，最精明的人就是求道之人。



