八、信即真理 爱即生命

雪峰


    一、信即真理

    在《天启篇》之五十七中对真理有所阐释，真理就是上帝的道，走上帝的道就是走真理之路，但这种阐释依然给我们一种漫无边际，虚无缥缈之笼统玄乎之感，为了更贴近实际，使我们对真理认识得更清楚一些，我再换一种说法，真理就是信。

    人类一直在追求真理，人们总喜欢说“我们要坚持真理”，现在人们应该明白，真理就是信，真理就是上帝的道。

    信是心灵的一种同频状态，是一丝不苟、严谨缜密的思维结构，是能在瞬间做出反应的完美对称体系；信是上帝的属性，是神佛的归属，是仙圣的品质，是贤人的追求。

    许多人因为信而拯救了自己，《圣经》新约中有大量的事例说明，人只要生实信，不论什么样的疾病，眼盲、麻风病、瘫痪等等都可不治而愈，有位妇女，患子宫出血几十年，因为信，只摸了一下耶稣的衣边，疾病在瞬间而愈。信不仅能治病，还能使人死而复生，耶稣是信的化身，他明确地告诉我们，人只要有信，就可以让大树连根拔起来，栽到海里去。

    耶稣常常对我们恨铁不成钢，说“小信的人哪！”他的弟子们出去传道，许多无功而返，耶稣总说他们“小信”，即使是最有信的彼得，看见耶稣在水面上行走，也想在水面上行走，他刚从船上下到水面上的时候，因为信心十足，所以能在水面上走几步，但当他看见周围的滔天巨浪后，害怕了，信心急速下降，随着信心的下降，他无法再在水面上继续行走，开始迅速下沉，耶稣说他是小信的人。

    如果当时彼得保持住自己的信心，面对惊涛骇浪，能够“胜似闲庭信步”，就不可能下沉。佛释迦牟尼也说过，人只要对《金刚经》生实信，就可以成佛，若能达到“无相”境界，就可以成“真菩萨”。

    雪峰对许多人寄予厚望，称呼他们为“大师”“高人”“圣人”“使者”“天使”，若这些人对此生实信，即可在雪峰的导游下迅速提升自己的智慧和灵觉，在很短的时间内成为真正的“大师”“圣人”等。但若无信，自己就是什么也不是。心理学上有个名词，叫“皮格马利翁效应”，也能解释这个奥秘。

    有位禅师，为了报答三十多年勤恳服侍他的弟子，一天早晨见了这个弟子的面后，恭敬地叫了声“佛”，可这个弟子对禅一窍不通，师父称呼他为佛了，他却不承认，因为无信，未能顿悟成佛，你自己都不承认自己是佛，你将永远无法成佛。

    即使在日常生活当中，信的作用是巨大的。比如一对夫妻，只要妻子对丈夫的能力、品质深信不疑，这个家庭就将温馨和谐，祥和如意，其家庭的经济地位和社会地位将会迅速上升。如果妻子总怀疑丈夫，对丈夫没有信心，总是埋怨和挑剔，这个家庭就将没有和睦而言，总会处在动荡不安中，重者，分居离婚，严重者，不仅会使家庭分崩离析，还会家破人亡。大家明白了吗？


    二、爱即生命

    我在《生命篇》中对生命有相对比较详尽的揭示，生命是有灵性的一种反物质结构，对明白的人来讲，这是秃子头上的虱子——明摆着的事，对不明白的人而言，这是刘姥姥进了大观园——闹不清东西南北。

    为了更贴近实际，操作方便，我对生命换一种说法，生命就是爱。生命是一种反物质结构，这个结构越完美，生命的品质越高，而完美主要体现在爱中。上帝的生命最完美，因为他有大爱；耶稣和释迦牟尼的生命很完美，因为他俩有博爱，耶稣以自己的鲜血来爱人类，释迦牟尼放弃了优越的生活，艰苦传道49年，以自己的悲苦来化解人类的苦难，他们的生命就是完美的生命。

    爱可以净化心灵，是生命的结构更趋对称完美。具备了佛眼的人能够看到36维空间，只要比较一下在极乐界、万年界、千年界、人间、动物界、植物界、阴间、冰冻层、火炼层各层生命的差异，就会发现各层生命的差异主要体现在爱上。爱的多少广狭是导致生命在哪一层出现和存在的最关键因素。

    从大地中抽出的原油经过冶炼，轻油、汽油、柴油、煤油、沥青区分的一清二楚，越纯净，品质越高，用处越大；杂质越多，品质越劣，用处越少。人也是一样，只要用爱的天枰一“冶炼”，神佛仙圣贤凡俗浑之生命的品质立刻原形毕露。

    要想成就高品位生命，必须要有爱，爱的越多、越广博、越深厚，越容易去生命的高层空间，反之，爱的越少、越狭窄、越浅显，越容易下降到低层生命空间。若不仅无爱，反而制造仇恨，只能下地狱了，跑不了！

    热恋中的情人喜欢说“我只爱你一个！”我说：你傻着呢！爱上帝、爱神佛、爱大自然、爱人类、爱生命、爱你的仇敌吧，不会吃亏的。明白乎？



