十、孕育时间越长 果实越香

雪峰


    民谚说：“桃三年，杏四年，想吃核桃十八年。”意思是说，种下桃树，三年后即可吃到桃子，种下杏树，四载后即可吃到杏子，但若想吃到核桃，那就要等待十八个春秋核桃树才能结果。

    越有价值的东西孕育的时间越长，《西游记》中记载的五观庄的人参果三千年开花，三千年结果，再过三千年果实才成熟，若能吃上一个人参果，人就能活四万七千岁。王母娘娘蟠桃院前院的蟠桃，三千年熟一次，人吃了体健身轻，成仙得道；中院的蟠桃六千年熟一次，人吃了长生不老，可以青云直上；后院的蟠桃九千年熟一次，人吃了与天地日月齐寿同年。

    急于想吃到果实的人永远吃不到真正美味的果实，今天撒下种子，明天就想吃到果实，这叫急于求成。有些人连种子也不想撒，总想着能不劳而获，总谋划着如何去要、去骗、去偷、去抢别人辛苦的果实，这在现实世界有成功的概率，这种不劳而获的成功极大地诱惑着更多的人仿效，但这种果实并不香甜，容易中毒。

    有些人学了三天佛，就想着成佛，三天若还成不了佛，就改行学《圣经》，《圣经》的皮毛尚未弄懂，就开始“传道”了，传了半天，回答不了别人的问题，要么直着脖子硬撑，时不时地抄几句《圣经》话语，表示自己信仰坚定，要么放下《圣经》走人，再也不去思考，浅尝辄止，终生不得法，最后还会得出经典无用论。

    进一个门道比海深，只要钻进去，就可以获得“海底”的果实，问题是，真正醉心于钻研的人不多，走马观花、沽名钓誉的人却不少，这也就是说当今时代浮躁的深层原因。

    唐僧西天取经，经历九九八十一难，熬过了十九个春秋，徒步五万余里，经过长时间的孕育，最后成就了正果，吃到了香甜的果实。现代的人还有这种精神吗？一天的义务劳动都不愿干，凡事计算着当下的所得，不要说几年，几个月见不着实惠，就心灰意懒，心烦意乱，不是打退堂鼓，就是骂自己太笨。过去有弟子之说，那些真正的弟子能忠心耿耿跟随师父一辈子，这样的弟子现在有吗？没有了，现在的人们讲的是实惠，谁还笨到那种傻痴的地步？

    不过，“精诚所至，金石为开”。真正获得香甜果实的就是像唐僧那样“傻痴”的人。有一位怪人，给了一个诚实人一粒树种，告诉他：“这是我从天上偷来的树种，它会长成参天大树，它终有一天会结果，这种果实价值连城，比黄金贵重，你精心栽培吧。”

    诚实人心里别提有多高兴了，他选了肥沃的土地，种下奇树，日夜守候在树旁，一年过去了，又一年过去了，小树苗长到房檐高了，绿叶成荫，但就是不开花，更别提结果子的事了，诚实人等得有点不耐烦了，又守候了两年，左邻右舍开始嘲笑他了，有人说他傻、有人说他笨、有人说他蠢、有人说他痴，“怪人的一句疯话就让你神魂颠倒，这世界上最愚蠢的人就是你了！”“哪有什么结的果子比黄金贵重的树？天底下根本不可能有这样的树，你上当受骗了！”“浪费大好时光，整天伺候一棵树，像个神经病人一样”。诚实人心里难受极了。但要放弃，他心不甘，他想再等等。

    又过了六年，树仍不结果，他愚痴的“臭名”已远播海外，这一天，他的耐心已到了极限，想起十年来的辛苦和荒废的岁月，满腔悲愤，他举起斧头，使劲地朝树砍去……

    又过了两年，怪人又出现了，他去见诚实人，问：“树呢？”诚实人七窍生烟，喊道：“你是个大骗子，我守候了十年，该死的树也不结果子，所以我把它砍了！”怪人无奈地摇了摇头，叹气地说道：“你太心急了，此树要结果需要12年时间，今年就是结果期，此果实是生命的果实，吃了它。你就可以羽化成仙了，可惜啊可惜。”怪人说完，化一股青烟飘然而逝。

    许多奇妙的果实由于人们的不诚信和急功近利而永远地从地球上消失了，真可惜！真真可惜！生命禅院有生命的奥秘，想获得它吗？“精心栽培禅院树”吧。



