十一、给生命增值

雪峰


    在社会中通行着这么一种现象，某个人去某陌生之地工作或生活，假如他在与人接洽时能拿出某个名人或某个重要部门的介绍信，马上会令周围的人肃然起敬，办事也就相对轻松容易。比如你拿着一份总统办公室的介绍信，不要说普通人士，就是省长见了也会点头哈腰，假如你拿的是某个街道办事处的介绍信，不要说见省长，恐怕县长的面也见不上。再比如你家客厅内挂上一幅你与布什总统或比尔盖茨的亲切合影照，周围的人们也会对你刮目相看，如果挂的是你与某个盗贼的合影，人们恐怕就会对你提防有加，“敬”而远之了。

    这种方法是给自己的人生增值，自己没变，只是由于包装醒目，人们也就会认为内涵一定不错。

    一件普通商品，由于有了精美的包装，其价格就能大幅度提升。

    人在社会人群中生活，对自己进行适当的包装是非常必要的，包装的好，不仅能增加荣光，更使所从事的事简单易行。我在国内旅行期间坐出租车，每当出租车司机问我孩子在哪儿上学，我回答在美国上大学时，司机的表情和语气有明显的变化，好像我的身份和价值突然增大了，我也能装出一副俨然有尊严的姿态来。

    俗吗？不俗，世俗社会就“吃”这个。其实，实事求是的包装不仅能给自己增色，更关键的是它对自己的心理有重大的潜移默化的影响，能增加人生的价值。每当我想起我拥有太极草、佛山草、蓬莱草、天山草等这些宝石般的朋友时，一种自豪感油然而生，觉得自己就是了不起。

    买椟还珠的人就是喜欢精美的包装盒子，难道包装盒子不值钱？假设有一天雪峰名扬四海，我这个包装盒子就非常值钱了。某位禅院草可以自豪地说：“雪峰是我的莫逆之交，我一个电话就能把他招来。”

    不一样就是不一样，有什么办法？

    给人生增值是为了好玩，人生本来是一场游戏，为啥不尽情地玩？傻瓜蛋才一本正经，毫无情趣呢。

    假如能给自己的生命增值，那意义可就大了。圣彼得、圣保罗就是跟普通人不一样，观世音菩萨、文殊菩萨就是跟普通人不一样，因为他们与耶稣、释迦牟尼有特殊的关系，所以他们的生命增值了。

    给生命增值可不是为了包装自己，为了好玩，而是为了升华自己生命的品质，再好的宝石，若不经过切割打磨抛光，就折射不出光彩来，再好的象牙若不经过雕琢，也成不了大雅之堂上的艺术品，一张白纸没有多大的价值，但经高明画家画上山水花鸟，再题刻上几行寓意深远的字，价值就大了。

    凡经过生命禅院洗礼的人，不论你承认也好，不承认也罢，你生命的价值增加了，因为你的思维方式有了变化，思维方式的变化必然会导致生命形态的变化，而生命形态的变化就是生命增值的象征。一个热衷于时政评论的人，只要了解了生命禅院，对时政评论将不再感兴趣，一个无神论者，只要读了生命禅院文章，将会动摇自己旧有的世界观和人生价值观，一个宗教教徒、一名政党党员，只要接触了生命禅院，一定会反思自己的信仰，一位对生命的无限未来持怀疑态度的人，只要进了生命禅院，必然产生对未来的向往和憧憬。

    认为自己值钱的人就值钱，认为自己一钱不值的人就是一钱不值，一个对自己充满信心的人就可以产生无穷的精神力量，一个想改变全世界的人会智慧顿出，一个想成为大师的人心灵必然会冒出奇异的火光，一个对生命抱有无限向往的人一定能找到真正的引路人。

    人必须要成为自己未来生命的设计者和建筑者，要积极主动地抓住一切可能的机会扩大自己的认知领域，不能错过天赐良机，愚蠢的人故步自封、胆小怕事、抱残守缺、懒惰成性，喜欢麻醉自己，总抱着侥幸心理，死抓住洪流中岌岌可危的树枝，上帝派船来接他，他不上船，上帝再遣飞机来接应他，他还是拒绝，他不知变通，认为上帝会亲自来接他，其结果必然会被洪水卷走。

    有些人修炼了一辈子，此路不通，却闭着眼睛再也不敢尝试其他的路径，有些人不敢读充满新思想、新思维的书籍，怕摧垮了自己那点风雨飘摇的信念，这样的人，除了最终咽下自己苦涩的泪水外，无法给自己的生命增值。

    法无定法，没有永恒的法宝，没有包治百病的灵丹妙药，一个不敢与当世伟人为伍的人除了喃喃自语，窃窃私语外，还会有什么长进？

    有些连真理的概念和含义不懂的人却在追求真理，那不是瞎子点灯白费蜡吗？你上哪儿找真理去？

    谁愿意给自己的生命增值吗？进入生命禅院，且“只此一家，别无分店”，不要瞎跑了，生命的航船到你家门口来接你了，再不上船，就不要怪罪上帝、耶稣和释迦牟尼对你不仁慈、不怜悯了。



