十二、健康的秘诀

雪峰


    人类花在防病治病上的费用是巨大的，无论我们采用什么样尖端的科学医疗技术，也无法防止疾病的产生，更无法制止生命载体的死亡。

    我在《反常思维篇》中有一问：野生动物为什么不培养自己的医生？在《养生篇》“初级养生”中谈及导致生命体衰弱死亡的原因时说明了八大因素，今天要说明的是健康的秘诀。

    首先，我们想象一下残疾人士，我们要问，为什么会成残疾呢？难道残疾仅仅是战场、车祸、飞机失事、用药失误、不幸摔伤、火灾等等因素导致的吗？再看看周围经常生病的人，我们禁不住要问？为什么他们会生病呢？有些人一辈子很少生病，有些人一辈子疾病缠身，这是为什么？原因何在？

    当过农民的人知道，播种的种子必须筛选，要拣选最大、最饱满的子粒作为来年播种的种子，这样，可以保证来年的庄稼长势良好，可期盼丰收，如果种子不饱满，干瘪瘦小，就长不出好庄稼。豆角、黄瓜、西瓜、葫芦等等植物的种子，必须拣选靠近秧根部果实内部的子粒，不能拣选远离根部的种子，因为越靠近根部的种子，来年播种后，开花早，结果实快，如果选取远离根部的果实子粒作种子，来年这些种子生长出来后只管长秧子，秧子长得很长了才开始开花结果，这样既浪费了许多的养分，也延误了时间，很难获得丰收。

    我们再想想，为什么牡丹、玫瑰、菊花、海棠等等花卉各自与众不同呢？桃树只结桃子，杏树只结杏子呢？白杨直挺挺生长，果树似莲蓬头般生长，豆角缠绕着生长呢？

    答案只有一个：万物的基因结构不同，或者说万物的生命结构不同，不同的生命结构导致不同的生命形态。

    好，问题就在这里。有什么样的生命结构，就会有什么样的生命形态。

    工厂做模子的铸工知道，如果做出的模子某个部位有缺陷瑕疵，那么，从这个模子中生产出来的所有产品一律将打上瑕疵的烙印，要想使产品完美无缺，必须要从模子上下工夫。

    要想使身体健康，道理与模子和产品的关系一样，必须从生命体的结构上下工夫。

    假设一个人在盖楼房时不幸摔了下来，腿摔折了，最后被截肢成了残废，或者某人遇上了车祸，腿断了，原因在哪儿呢？根本的原因不在于不小心，或不幸的车祸，而在于其生命体的结构发生了问题，他的生命体的结构有了缺陷，这个缺陷一旦产生，其腿必断无疑，不是摔下来截肢，就是在车祸中丧失，不是在大火中烧掉，就是在疾病中瘫痪，不是被人打断，就是被蛇咬伤而截断，总之，其腿是保不住了。

    同样，任何一种疾病的产生，不论是心脏病，还是关节炎，不论是癌症，还是艾滋病，首先是其生命体的结构发生了问题，根子不在于表象，而在于本质。

    如果一个人的生命体的结构是完美的，他决不会得病，不论是流行性感冒，还是黑死病，不论是非典，还是禽流感，都与他无缘，他也决不会遇上车祸、飞机失事等灾害，即使遇上了，他也会完好无损地生还。

    只要稍做统计，我们会发现这么一个规律，那些经常生病的人，他（她）的病根在心理和精神上，而不在于肌体上，要想使身体无病，首先得心理和精神健康，一旦心理和精神上出了问题，肌体马上会产生相应的不适感或疾病。

    心理和精神上的问题我们统归于心灵上的问题，而心灵与生命体的结构是生死攸关的。科学已经证实，水分子的结构与其周围生命的意识有关，水分子遇上“爱”“感谢”“喜欢”等意识时，它就表现出一种非常精美对称的结构，若遇上“恨”“讨厌”“烦”等意识时，它就表现出一种丑陋缺损的结构，而丑陋缺损的结构就是有缺陷瑕疵的结构，这样的结构就会导致问题或疾病的产生。

    水分子是这样，一切的物质都是这样，我们身体的结构随着我们心灵的变化而变化，要想拥有一个健康的身体，就必须首先要有一个健康完美的心灵。

    有伟人说过：四十岁以后，人要为自己的长相负全部责任。佛教要求人修炼时保持慈悲善良微笑的心态和姿势，这都是在说明，心灵不仅与自己的长相有关，更与生命体的结构有关。

    保持心灵美好的最好药方是耶稣和释迦牟尼的教诲，其次就是进入生命禅院修行修炼。

    生命禅院时代来临后，医院将会全部解体，医生也将会不再存在，但人人健康，跟千年界仙人差不多。



