十三、谁错了？

雪峰


    世界上没有错的人，都是对的人。如果我们认为这世界上的一切是对的，那就证明我们自己是对的；如果我们认为这世界上的一切都是错的，那就证明我们自己是错的。谁都没错，是自己错了。老鼠打洞，老鼠错了吗？老鼠认为它们是对的，错的是人类。猫捉老鼠，猫错了吗？猫没错，因为它们认为自己的所作所为是天经地义的。狼吃肉，羊吃草，谁对谁错？都对都没错，如果我们认为这不合适，那说明我们对事物的认识方式不合适。
    
    有人信仰基督教，有人信仰佛教，有人信仰马克思主义，谁对谁错？都对，都没错，如果我们认为一部分人的信仰错了，那证明我们的认识观有问题。
    
    有人喜欢金钱、有人喜欢美女、有人喜欢独处，有人喜欢打架，谁对谁错？都没错，如果我们认为他们错了，正好说明我们自己错了。
    
    有人醉心于警察，有人痴迷于小偷，谁错了吗？谁都没错。懒惰的人错了吗？勤奋的人对了吗？谁对谁错，不取决于我们，而是取决于自己。上天的安排错了吗？没错，如果认为上天的安排错了，那是因为我们自己错了。一切都没错，错的是我们自己。是我们自己错了，一切怨不得天、怨不得地、怨不得社会、怨不得他人。万法唯识，境由心造，水分子的结构是美是丑，完全取决于我们自己对它的态度。生病了吗？不要怨恨社会和他人，那是自己的错造的。
    
    贫穷吗？不要怨恨社会和他人，那是自己的错造的。
    
    麻烦事很多，心很烦吗？不要怪罪社会和他人，那是自己的错造的。上帝死了吗？上帝没死，是自己死了。佛不慈悲吗？佛很慈悲，是自己不善。由此看来，战争、瘟疫、地震、水灾、火灾都没错，错的是我们自己。
    
    由此看来，烧杀抢掠、贪污盗窃、行贿受贿、黑社会猖獗都没错，错的是我们自己。我们认为的现实它不是现实，而是我们主观意识的反映，是我们的主观意识造就了我们认为的现实。
    
    量子力学告诉我们，被观察者的存在方式与观察者紧密相关，也就是说，有什么样的观察者，就会有什么样的被观察者，被观察者的行为取决于观察者的心态。
    
    同是一个雪峰，有人说他是上帝的使者，神佛的化身，有人说他是神棍狂人，披着上帝外衣的假传道者，有人说他是朋友知音，有人说他是街头泼妇，有人看他可能像圣人，有人看他可能像色情狂，他到底是个什么东西，取决于观察者的认知方式和心态。这进一步说明，只有自己心中有神佛，才能看到神佛，只有自己心中有魔鬼，才能看到这世界上的魔鬼，“情人眼里出西施”，仇人眼里出妖魔，这符合量子力学的结论。
    
    学道者主要是改变自己，而不是改变他人和社会，自己不变，社会和他人永远不变，自己变了，社会和他人也会随之改变。
    
    同样，要想使自己拥有美好的环境，首先自己的心灵必须是秀美的，自己的心灵不秀美，永远也不会拥有美丽的环境。
    
    这是生命八大奥秘之一，要想去千年界生活，我们得提前具备适合于千年界生活的意识和心灵，一旦具备了这种意识和心灵，去千年界易如反掌，难的不是去不了，而是我们的思维调整不过来，因为思维是有惯性的，懒惰，不愿意深入探讨和思考是人类的共性，任凭思维按照常规运行最简单，最省力，只是没前途。
    
    要摆脱眼前的困境吗？首先要认识到自己是错的，眼前的一切困境是自己错误意识的客观反映，只要自己错误的意识不变，眼前的困境永远也难以摆脱，一个困境摆脱了，下一个困境会接踵而来，没完没了。
    
    只有认识到自己的错误，才能找到前进的方向，一旦明白了这个世界没错，错的是自己，才能看到人生的终极目标，只有知道了人生的终极目标，我们的生命才能上一层楼。
    
    想跳楼自杀吗？跳吧！跳下去就可以下地狱。想修道成仙吗？修吧！修上去就可以上天堂。想吃苦受罪吗？没问题，只要死钻牛角不开放自己的心灵，只要总认为自己没错，有苦可吃，有罪可受。
    
    想快乐幸福吗？没问题，只要开放自己的心灵反常思维，只要认识到自己是错的，快乐幸福无边无际。
    
    我说的是错的吗？是我错，还是你错？我知道我是错的，难道你对了吗？



