十五、客观世界是主观意识的反映

雪峰


    在大千世界的万千现象—即客观现实面前，人类始终处于被动局面，之所以被动，原因在于颠倒了主次关系，把本体看作了客体，把客体当成了本体。本来，主观是本体，客观是客体，而在现实中，人们把主观当成了客观，却把客观看成了主观。

    这种主次的颠倒就是本末倒置，使人类在大自然面前表现出了被动意识，抹杀了人类意识的主观能动作用，从而把人类一切的不幸和苦难归咎于自然，而忽视了自己意识产生的积极和消极作用，为自己的不幸和苦难找到了自我麻醉的借口。

    我手头有一本《现代汉语词典》，在“意识”一词下的解释是这样的：“人的头脑对于客观物质世界的反映，是感觉、思维等各种心理过程的总和，其中的思维是人类特有的反映现实的高级形式。存在决定意识，意识又反作用于存在。”这个解释，就是彻头彻尾的本末颠倒，把人置于了被动地位，使人类陷入了茫然的境地，使人类身陷在了黑暗的深渊，永远也找不到光明的出路。

    在这种错误意识的指导下，人们只能听天由命，总把美好的希望寄托在神佛伟人身上，期盼着出现救世主来拯救自己，却浑然忘却了自己的主观能动性，难以明白拯救自己的恰恰就是自己，也就是说，本来自己就是自己的救世主，现在却把外在的东西看成了自己的救世主，这是人苦难和不幸的根源。

    对意识正确的解释是，意识是有灵性的生命的反物质结构展现出来的一种自性如来，是能动地创造客观世界的一种思维活动，客观世界是主观意识反映的结果，意识决定存在，存在又反过来作用于意识。

    道理似乎很深奥，难以理解，只要细细琢磨，深刻的道理浅显易懂。我们先来看看泰国“人妖”，泰国“人妖”是男性女性化，有些“人妖”美若天仙，楚楚动人，一举一动，一颦一笑赛过沉鱼落雁。闭月羞花，何以如此？关键在于“人妖”意识的能动作用。一个男人，若能长久地、有意识地学习和模仿女性，始终把自己想象成女性，久而久之，在他意识的作用下，不仅言谈举止会趋向女性化，性格特征趋向女性化，他的生理和心理也会逐渐向女性变化，最终会成为“人妖”。四十岁以后为什么人要为自己的长相负责？成佛之人的面相为什么慈祥和善？原因在于自我意识的积极作用。也就是说，客观现实是主观意识的反映，有什么样的主观意识，就有什么样的客观存在。

    美国人为什么富有，而非洲人为什么贫穷？同一个地球，同一个太阳，差异的根源在哪？根源在于意识，有什么样的主观意识，就有什么样的客观存在，不是存在决定了意识，而是意识决定了存在。

    性格开朗的人一般健康长寿，心胸狭隘的人一般多病短寿，这主要不在于饮食和环境，而在于人意识的作用。

    同样的条件和环境，有些人家里干净整洁，清爽舒适，而有些人家里乱七八糟，臭气熏天，原因在哪？还是意识的作用，有什么样的意识，就有什么样的现实存在。

    我们还要怨天尤人吗？我们不应该埋怨上帝，我们应该转变自己的意识。客观现实是自己主观意识的产物。或许有人要反驳，那些出生在贫寒家庭，或天生有缺陷的人的客观现实难道也是主观意识导致的吗？

    回答是：百分之百是自己主观意识造成的，不怨父母、不怨上帝、不怨社会、不怨大自然。这需要追溯自己前世、前前世的意识，也就是说，是自己前世的意识导致了今世的客观现实。

    耶稣和释迦牟尼的教导没有错误的地方，我们修行修炼所为何事？就是改变意识啊！如果人有猪的意识，必然会走到猪圈里去，与猪为伴。如果人有盗窃的心理，必然与盗贼为伍。如果人有佛的意识，必然来世降生佛土，如果人有天仙的意识，肉体死后必然去极乐界的仙岛群岛洲。

    这是非常简单的常识，这有什么难以理解的？或许有人认为这是迷信，我的同志哥呀，这不是迷信，迷信是解释不清的，但我能把这一切都给你解释得清清楚楚，看着你们不走生命的大道，却盲目地奔波，徒劳地消耗着宝贵的光阴，我心疼啊！

    乘着我还在人间，你们应该抓紧修行修炼，如果无法接受我是耶稣和释迦牟尼化身的身份，把我看成屎壳郎也行，臭鸡蛋也行，妖魔鬼怪也可以，关键的是，看我说的有没有道理，若有道理，还等什么？上帝派船来接你，你不上船，上帝派飞机来接你，你不上飞机，你认为上帝会亲自来接你吗？掂掂自己有多大的分量不就明白了吗？



