十七、天人合一同频共振

雪峰


    只要运动，就有振动，只要振动，就有频率，只要有频率，就有节律和规律，同频的可以相互共鸣共振互补增强发展壮大，不同频的可以相互克制抵消摧毁湮灭，越柔软的越容易调频共振，越刚硬的越容易僵化顽固抵抗共振，大山石头容易被摧毁，而水和空气难以被摧垮。

    越能适应变化的生命体越容易存活，生存下去的机会越大，难以适应外界环境变化，死守节律的生命体很容易崩溃消亡，细菌是这样，植物动物是这样，人也是这样。

    哈雷彗星76年访问一次地球，这是节律，也是规律，也可以称为振动频率，地球365天绕太阳转动一次，月球29天半绕地球转动一圈，成年女性有月经，季节按时交替，黑夜白天往复，觉醒与睡眠周而复始，候鸟定期迁徙，潮汐准时涨落，心脏每分钟跳动60次等等，都是节律、频率。

    生物节律或频率不适合高山生活的人有高山反应，长期居住在低湿度地区的人一到干燥地区眼睛鼻子受不了，从一个时区长距离飞行到另一个时区的人容易颠倒当地时序，一个穆斯林突然生活在佛教徒中间会难受，甚至一个北方人到南方对饮食难以习惯。

    不知人们意识到没有，每个人都有一个相对稳定的生活圈，尽管人海茫茫，但人们喜欢生活在与自己的文化习俗同样或相近的生活小圈中，很难突破生活圈，在异域，这种文化圈表现得非常显著，印度人总是跟印度人在一起，中国人总是与中国人在一起，白人的俱乐部里几乎是白人，黑人的娱乐场所几乎是黑人，即使在一个大学里，同一省份的同学容易结交在一起。这种无意识的行为背后起作用的是频率，生物频率。

    为什么你喜欢他（她）？因为他（她）的频率与你的频率相同或相近。他（她）为什么讨厌你？因为你的频率与他（她）的频率无法同频共振，相互的频率无法引起共鸣，无共鸣，也就无和谐，所以无法融洽相处。

    要想生存得好，就必须与周围环境争取同频共振，频率是可以调节的，要想使一个大型的交响乐团演奏出优美动听的和谐乐章，对所有的乐器都必须进行调试，必须同音质同频率。要想在一个集体中充分有效地生存和发挥作用，每个人也必须尽量“调试”自己的心灵和思维频率。

    无视变化，顽固地坚持自己频率的生物体不是生活的艰难曲折，就是走向自我淘汰和毁灭。

    说来说去，我是想说一切在发生着重大的变化，假设太阳突然从西边出来，假设沧海突然变成了桑田，或桑田突然变成了沧海，假设国家、宗教、政党、家庭等突然消失了，假设太阳、月亮、星星突然失去了光芒，假设自然灾害频繁发生，假设医院突然不存在了，假设交通和通讯突然中断，假设你与亲朋好友和熟悉的人们突然失去了一切联系，假设……你能否应付得了？

    我认识几个同胞，死不吃西餐，说西餐不好吃，吃了胃里难受.。有一位三十多岁的男子，在国外呆了半年，有一天哭得很伤心，问他为何哭，他说想家，想孩子了。有一位朋友，整天愁眉苦脸，原因是他闻不惯外国人的气味。有位同事，说在津巴布韦到处是树，感觉受压抑，不如生活在嘉峪关好，因为在嘉峪关有戈壁滩，视野辽阔。

    我发现现在的人们非常脆弱，经不起任何冲撞或打击，两千年前祖先们的舒适生活现代人享受不了，没有自来水，就喊冤，没有公交车，就骂天，没有电灯电话，就抱怨，没有空调电视，就心烦，越舒适，就越脆弱，越自由，就越难以接受批评，稍不如意，就自暴自弃、自艾自怜，他人说话稍不注意，说者无心，听者有意，他（她）就闹别扭、闹情绪、闹独立、闹分裂，或者一言不发，或者暴跳如雷。以己之心，度人之胸，真没办法。脆弱不是柔弱，我希望人们柔弱，不要脆弱，柔弱能适应各种频率，而脆弱死路一条。天人合一不仅仅是指天人感应、天人同体、天人全息，也指人要适应天的变化，不能总祈望天从人愿，而应该考虑人从天愿，要与天道的变化同频共振。天要下雨，哭没用，天要下雪，喊无益，要随天的变化而变化。

    星际在觉醒，意识要改变，天的频率要变化，人要进生命禅院，万教归一，大势所趋，必须适应，要改变心灵的频率，频率不变，恐龙就是前车之鉴。

    良药苦口利于病，忠言逆耳利于命，苦口婆心呼唤人，大威要来心如焚。天堂之门窄如缝，跟随导游奔前程，前后左右勿观望，与天同频乃真宗。



