十八、走出绝望

雪峰


    每年全球有几十万人在绝望中自杀身亡，每天有上百万的人生活在绝望之中，每时每刻有上千万的人在绝望中挣扎求生，过去如此，现在如此，将来不应该如此。

    天灾不会让人绝望，艰苦的物质生活也不会令人绝望，唯有精神和心灵上的创伤及看不到美好前景的意识才能让人绝望。

    人类必须走出绝望。走出生活的绝望、走出精神的绝望、走出心灵的绝望、走出意识的绝望。令人绝望不是上帝的本意，神佛仙人圣人也没有制造绝望，绝望是人类自身的无明意识自我创造出来的，是人类的集体意识和个别的个体意识制造的。要走出绝望，每个人必须从自身开始。

    走出意识的绝望是走出绝望的关键，死亡随时随地发生，如果我们不从意识中走出死亡的威胁，不论我们的人生是辉煌还是冷悲，最终结果，人生就是一场悲剧，是一场梦幻。

    如何让人生成为一场喜剧？如何让人生的逆境化为顺境？如何让生活的煎熬成为生命的琼浆？人生首先要意识到的是死亡不是生命的终点站，人可以通过自己的修行修炼，成就仙人的品质，从而去生命的天堂——千年界、万年界、极乐界生活。

    天堂不是宗教家们麻醉人心的虚幻构想，而是千真万确的真实存在，要明晰这一点，必须了解生命的奥秘，而生命的奥秘已经不再是奥秘，对此，不仅耶稣、释迦牟尼、赛斯等神佛高灵已揭示给我们，生命禅院做了或正在做着更加详细的解说。只要进入生命禅院，放弃自己固有的意识，开放自己的心灵，我保证你能明白这个神圣而简单的奥秘。

    先知穆罕默德教诲我们说，若不借助于权威的帮助，我们就无法逃脱天地的疆域，这正应了老子的话，天网恢恢，疏而不漏，惟有求道，才可以解得开天罗地网。

    什么是道？什么是权威？简而言之，就是上帝。敬畏和敬奉上帝是人生最大的诫命。当我们穿越了死亡的迷雾，就会看到另一番景象，当我们明白了天堂的真实存在，并获悉通往天堂的途径时，短暂人生的酸甜苦辣都会化为琼浆玉液，从而在任何艰难困苦的逆境中昂首阔步、谈笑自若地向下一站旅行而去。

    要走出心灵的绝望，必须要明白反物质世界，不明白反物质世界，我们的心灵是一片黑暗，我们不仅看不到天堂的情景，连天堂的曙光也看不见，我们要细细地品味耶稣的话语，品味释迦牟尼的话语，他们不是打诳语的人，不是骗人的人，他们的话语几乎句句是真理，句句是通往天堂的阶梯。

    要走出精神的绝望，我们必须要反常思维，一切常规思维认为不可能的事通过反常思维不仅是可能的，更是轻而易举的。一定要了解八大思维的奥秘，要从思维上突破对精神的桎梏，要努力看到远景，看到希望，要坚定不移地向人生的最高境界跋涉。

    要走出生活的绝望必须要树立正确的世界观和人生观，在这一点上要向穆罕默德和毛泽东学习，向观音菩萨和地藏王菩萨学习，放弃自己的私利，把苦难的人民放在心上，把自己的生命献给人民，献给社会，献给养育了我们的大自然。

    要走出人生的绝望，我们必须走大道，不走小径，成为名人、成为富翁、成为英雄、成为高官都不是人生的大道，去推翻一个政权、破坏一个和谐社会、消灭一个宗教和政党、组建一个社会武装集团等等也不是人生的大道，去修炼特异功能、去获得一个博士教授头衔、去练巫术法术进而去求签算命、打卦问卜、请神送鬼等等也不是人生的大道，去坑蒙拐骗、贪污渎职、拉帮结派、行私舞弊等等，等等不仅不是人生的大道，更是人生的邪道。

    要干就干光明正大的事，偷偷摸摸的事不干，“举头三尺有神明”，“要使人不知，除非己莫为”，要活得光明磊落，堂堂正正，亏心愧心的事不做，阴谋权术不学，咒骂祖宗的话不说。

    人生的大道应该是这样的，敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、敬重神佛、孝敬父母、尊重先知圣人大师，尊重国家领导人、遵纪守法、“己所不欲，勿施于人”，尊老爱幼、诚实、勤劳、善良、不白拿他人一针一线，不占他人、国家、大自然一丝便宜、努力做一个平凡、朴实、快活的人。

    生命禅院是本届人类最后的课程，天有天道、地有地道、人有人道，只要我们严格遵循人道，最后就能成就仙道，只要进入生命禅院虚心学习、领会、感悟，我们就能走出绝望，进入生命禅院时代，并最终进入极乐的天堂。

    拒绝绝望、走出绝望、告别绝望，让我们携手并肩，互助友爱，向希望的田野前进！



