二十、相生相克保持平衡

雪峰


    平衡载福，过极生祸，生克共存，便是太平，宇宙是这样，人生也应该这样。我钻研过“五行学”，有段时间痴迷于替人算命，发现中华古人智慧高超，神秘难测，世俗视为无稽之谈、迷信的成分中包含着祖先对宇宙规律和人生祸福轨迹的潜心钻研后的睿智结晶，我们由于无知，所以愚昧轻率地把智慧宝石扔进了垃圾堆，而今人醉心于商品社会眼花缭乱的表面现象或仅仅把前人的智慧当作算命术谋求钱财，全然忽视了先人博大精深的关于宇宙和人生的智慧。

    五行，即金、木、水、火、土。五行互相生益：木生火、火生土、土生金、金生水、水生木。五行相互克制：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

    万物只有相生相克才能和谐发展，永保太平，任何一项的极端发展，不仅伤及其余，最终自身也必然走向死亡灭绝。

    大自然是这样，人类社会也应该这样。美国是世界霸主，只有几百年历史，且人种、文化混杂的国度之所以能成世界霸主，主要是符合了相生相克原理，他们的行政、立法、司法、宗教、民间团体犹如金木水火土，相生相克，所以能在和谐中蓬勃发展，立于不败之地，而中国，这个有着五千年文化史的国度，历史上之所以战乱不断，运动迭起，民怨载道，人心惶惶，究其根源，在于违背了相生相克原理。

    这国家大事不是我们生命禅院所关心的，我们关心的是每一个人如何快乐幸福地度过人生。我从“八字算命术”中窥探到了一些奥秘，所谓“八字算命术”，就是将一个人的出生年月日时换算成天干地支，再把天干地支换算成五行，再根据五行的相生相克原理推算出一个人未来的寿夭祸福功过成败。这种算命术科学合理的成分很高，是一门博大精深的学问，我钻研了两年，发现其中的奥妙非博学上智者明了。

    机械地算命不可取，可取的是根据每个人的五行所属及时给予指导，这种指导实际上是在改变一个人命运的轨迹，但改变一个人命运的轨迹谈何容易，这牵扯到一系列的个人因素，不仅要考虑到本身的五行属性和八卦方位，还要考虑到时代的变迁和时刻的变化及与某人有关联的其他人的五行属性，更要考虑到某人的信仰和心理活动，若忽视了某一个因素，算命指导可能会导致负面作用，甚至是灾难性的结果，所以，我再也不敢给人算命了。

    有一点体会，是普世性的，不妨与大家交流。命运重在平衡，失去了平衡的命运其结果必然导致悲伤和灾难。我在《天启篇》之二十九“人生的主次先后、轻重缓急”中概要地讲过什么是人生的主先重急，这是从整个人生的宏观角度讲的，从微观的角度讲，每一人生阶段有该阶段的主先重急，甚至每一天有每一天的主先重急，忽视主先重急，把大量时间花在次后轻缓上面，随时就有苦恼发生，所以要保持平衡。

    五行之金木水火土之所以能恒久长存，主要是相互能相生相克，维护了平衡，平衡是一种完美，是一种流畅，是一种和谐，更是生命保持恒久的法则。如果一个人的五行属相是山头火，其亲属们火相较多，且家居南方，这就表明火太旺，若遇上火年火月火日火时，其火必然熊熊燃烧，其外在表现就是生病、遭难、甚至会导致突然死亡-暴病、车祸等意想不到的祸事会发生。这时，若能去北方旅游探亲，或找几个五行属相是水的人，尤其是属相为天上水的人，与他们时时在一起，能减缓严重的事态。

    给花草庄稼树木以适当的水，这些植物会长势良好，但若把它们泡在水中，必然会溺死它们，所以，多，不一定是好事，适量最好。

    人对克制自己的人或事物一般很反感，恨不得置之死地而后快，一个权势很大，爱贪污的人仇视党纪国法，仇视记者采访，仇视老百姓的言论自由，他把克制自己的因素都看成是敌人，如此的结果是，他必然会在旺盛之时败于非事。

    除却情感因素不谈，父母、丈夫妻子、子女等等是一个人修炼路上的克制因素，但恰恰是这些克制因素避免了一个人走向极端，避免了走火入魔。上学、工作、参与社会活动等等，也是修炼路上的克制因素，而这些克制因素恰恰为我们提供了修炼的机会和感悟的良机。

    祸兮福所依，福兮祸所伏，适量的助人害人都是有意的，过分的助人害人都将是灾祸。结论：方向对了头，一步一层楼，金木水火土，相生相克优，人生万千事，随缘莫过头。不求拥有，但求平衡，不求扬名，但求心静，不求激越，但求空灵秀。



