二十一、破坏与创造

雪峰


    拒绝生长，意味着僵化、凝滞和死亡，没有一系列的死亡，生命就失去了它全部的意义。春蚕破卵壳而出，沐浴在阳光、和风、雨露中，奔波于桑叶之上，然后不断地成长，再经过两次脱胎换骨般地脱皮，孕育出金色或银白的蚕丝，再用丝做茧，将自己化为蛹，然后经过修行修炼，改变生命的结构，最终又破茧而出，羽化成蝴蝶，翩翩飞翔于花草树木之间，尽情领略着生命的风采。

    卵壳、旧皮、蚕茧是一种保护，同时又是一种束缚，只有不断地创造，又不断地破坏，最后才能造就崭新的生命形态，飞翔在广阔的山水之间。

    人生何尝不是如此，家庭、民族、国家、宗教、政党犹如卵壳蚕茧，起初起保护作用，而后起束缚桎梏作用，春蚕若不破壳，若不丢弃壳，它必将死在壳中，即使不死，但永远地卷曲于壳中，它就无法享受羽化成蝶后生命的乐趣。

    不断地死亡，又不断地新生，生命的意义就在其中；不断地创造，又不断地破坏，人生的意义就在其中。这是崭新的思维，是崭新的生活，是智者的人生观，是圣人的世界观，是神佛的生命观，是上帝的宇宙观。

    每天，当明媚的太阳破晨霭从东方升起，挂在叶尖的晶莹露珠在万道霞光中逐渐地化去，崭新的一天又开始了，大地充满了新的活力，新生的事物不断地崛起，大海在波涛中欢唱，翠绿的枝条在微风中婆娑起舞，欢乐的鸟儿们在蓝天自由翱翔，鲜花们在田园峻岭中争奇怒放，啊！生命是多么地不可思议，处处莺歌燕舞，欢腾蓬勃，流水潺潺，碧波荡漾。

    昨天已经逝去“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，我们就应该拥抱新生活，迎着朝霞，披着清风，提着篮子，欢畅地去采撷属于自己的幸福蘑菇。

    这是一种积极的人生，勤奋的人生，朝气蓬勃的人生，也是快乐和幸福的人生，不断地跋涉，不断地前进，向着光明、向着未来、向着崭新的生活、向着无限的生命时空在欢歌笑舞中结伴行进。

    抱残守缺是消极懒惰者的人生观，限制对自由和幸福的追求是魔鬼的世界观，阻碍他人快乐和幸福是狭隘自私者的猥琐心态，打击破坏他人的快乐和幸福是畸形者的道德观。

    每个男子都是与众不同的新景观，一个女子一生至少要去结交十个男子；每个女子都是一道清新亮丽的风景线，每个男子一生至少去爱十个女子，好的，保留，赖的，及时丢弃，再去寻觅新的景色，追求爱的自由和幸福是上帝赋予的正当权利，为何不爱？为何不追求？活那么累干吗？

    结局不就是进火葬场吗？不要哭哭啼啼说我还没活够，不要怨天怨地说我这一生活得太窝囊，不要！要说我这一辈子活得潇洒如意，无怨无悔，我按照上帝赐予的情感活过了，我活得有滋有味，有情有义。

    每个人都应该进入某一个宗教或政党团体进行洗礼和尝试感受，但不要陷得太深而拔不出来，宗教和政党团体都是一种保护壳、保护茧，能进得去出得来的才能升华，一旦能进得去却出不来，只能死在其中，也就丧失了欣赏大千世界奇妙的资格和机会。这也就是为什么生命禅院坚持朋而不党的缘由。

    每个人都属于某一个民族和国家，但民族和国家同样是一种保护壳、保护茧，若我们把这壳和茧当作至死不渝的保护神，那我们就活得太狭隘、太无聊、太自私、太保守，如果我们的胸怀足够博大，我们就会喜欢世界上所有的民族和国家，与各民族的兄弟姐妹交朋友，与各国的贤哲民众做友好邻居。

    盲目自大的民族主义和国家主义是人类幸福的障碍和敌人，一个民族和国家利益至上者是心胸狭隘的井底之蛙，是个可怜虫，一个心神健康者不会把人生的眼光局限在狭窄的谷地，而会略过山头丘陵，放眼未来，放眼全球，去领略千般风情，万种风姿。

    所以，我们要不断地破坏，破坏定势思维、破坏桎梏人性的传统、破坏曾经保护过我们的旧壳旧茧、破坏妨碍向往自由的腐朽道德、破坏一切阻挡我们享受人生快乐和幸福的枷锁。

    所以，我们要不断地创造，创造新式思维、创造新兴生活方式、建立全新的人生观、世界观、生命观、宇宙观和道德观，开创人类几千年来梦寐以求的生命禅院时代。

    昨天的我已经死去，我不再留恋逝去的东西，今天的我又是一个新生的我，我愿尽情地创造和享受当下的生活，今天的我也会死去，我将毫不迟疑地去拥抱明天，充满希望地迎接新一天的到来。

    不断地死，不断地生，不断地破坏、不断地创造，改变生命的结构，升华生命的品质，新生活永远属于我们。



