二十二、两条平行线相交于一点

雪峰


    欧几里德几何说，两条平行的直线永远无法相交，爱因斯坦站在宇宙空间的角度猜测两条平行线有可能能相交，但到底如何相交，爱因斯坦也没有给出证明，科学家们至今也无法证明。

    欧几里德是站在二维平面的角度证明了平行线定理的，即使在三维空间，欧几里德的平行线定理也是正确的，是无法推翻的，假设量子力学超弦理论的平行宇宙说合乎实际，那么，两条平行直线也无法相交于一点。

    爱因斯坦是这么思考的，质量大的物体能导致空间的变形弯曲，光线在遇到质量足够大的物体时由于引力的作用再无法直线行进，两条平行的直线有可能由于弯曲而在某一时刻点上相交，所以，他认为欧几里德几何有可能不是普遍原理。

    有些科学家把时间算成一维，这是有科学道理的，因为任何一个物体都毫无疑问地存在于时间之中，随着时间的流逝而演化，逃不出时间的“手掌心”，但是，科学家们是以常规的思维来看待时间的，尽管根据广义相对论原理，会认为时间也会“变形”，但这样的“变形”无法让两条平行的直线相交于一点，因为两条平行线会同时变形，变形后依然是相互平行的。

    根据黑洞原理，两条平行线会同时终止在某一时刻点上，也无法使它们相交于一点。宇宙全息论也无法证明两条平行线会相交于一点，根据全息论，两条平行的直线带有相同的信息，是平等的，一旦形成，它们就会沿着固定的轨迹持续平行前进。

    但是，到了宇宙统一场理论中，两条平行线会相交于一点，那么，什么是宇宙统一场理论呢？科学家们在众说纷纭，所以宇宙统一场理论始终尚未建立起来。那我怎么能说两条平行线会在宇宙统一场理论中相交呢？

    科学家们认为宇宙中只有四种力，磁力、引力、强核力、弱核力，但靠这四种力是无法建立起宇宙统一场理论的，依据量子力学的测不准原理，人们意识到基本粒子的运动形态（波粒二象性）与观察者的观察方式有关联，由此有些不是科学家的科学家，或者说属于科学家的非科学家意识到意念与物质的运动有关，故有人把意念力加入进去试图建立宇宙统一场理论，当然，这还不是完整的统一场理论。

    关于宇宙统一场理论，我将在《传道篇》中简述，现在，我从时间和空间的角度给予证明，证明两条平行线会相交于一点。

    首先要说明，传统意义上的时间观念是错误的，认为时间是均匀地流逝的观念不符合实际，认为时间是单向的观念也不完全正确，因为时间是物质运动状态的记录器，时间产生于物质的运动，时间的快慢与物质的运动速度和方式息息相关，也与物质所处的空间息息相关，所以时间不是均匀地流逝的，而是处在不断地运动变化之中，同时，由于物质会瞬间湮灭（进入另一时空）会导致横向时间的产生，所以，时间不只有从过去到未来的纵向属性，还有横向属性。

    欧几里德几何是现实的抽象，要让两条平行线相交，我们把抽象还原为形象，然后看能否相交。两列并行的火车是两条平行线的例子，在二维平面和三维空间中二者无法相交，它们无法碰撞在一起，如果碰撞了，那不属于平行线定理范畴。但是有这么一种情况会发生，平行飞驰的两列火车突然卷进了横向时空，由于被卷入的时间相差了那么一秒，运行轨迹发生了些微的变化，结果撞到了一起。这有点像两个相互遥远的景物由于海市蜃楼现象相交在了一起。

    当然，这还不足以解释爱因斯坦的思维，如果爱因斯坦依旧活着，他必然会得出这么个结论：宇宙中不存在两条不相交或不相离的平行直线。即使两条平行线具有相同的质量和信息，但空间有切面，在空间切面处它们根本就无法再平行运行，此外，只要空间上有距离，那么，两条平行线所受的力就无法相等，这些力必然会造成两条平行直线的轨迹发生变化从而相离或相交。

    两个陌生人坐在奔跑的车内平行的座位上，构成了两条平行的直线，车祸突然发生了，一死一活，他们没有相交，死的被卷入了横向时空，活着的那位几天或几年后突然做了一个梦，梦见他坐在了那位已死者曾经坐过的座位上，他们（两条平行线）相交了。或者几年后活着的那位也死了，也被卷入了同一时空中，他们又相遇了，还成了夫妻，结果相交了。

    结论是：没有不相交或不相离的平行线。



