二十三、获取无穷无尽能量的奥秘

雪峰


    一间屋子里充满了空气，充其量也就是那么些空气，如果门窗禁闭，这些空气也会变馊，如果这屋子南北面都有窗户，把窗户都打开，那么，源源不绝的新鲜空气将进入这个屋子，又从这个屋子出去，窗户越大，流通的能量越强。清新的空气能流完吗？永远不完，取之不尽，用之不竭。

    商人赚钱的一个秘诀是让自己的资金快速流通，流通的速度越快，所赚的钱也越多，流通的速度越慢，所赚的钱越少，若丝毫不让其流通，紧紧地抱住不放，这资金就是死的，一分钱也赚不到。

    一个受人爱戴的歌唱家是通过不断地给人演唱而获得尊荣的，他唱得越多，受到的尊荣越华贵，越唱，他的艺术细胞越活跃，水平会越来越高，若不唱，他的艺术气质越差，也就会逐渐被人淡忘，逐渐陷入枯寂。

    智慧的人是那些不断地将自己的智慧奉献给他人和社会的人，奉献的越多越快，他的智慧反而越来越多，越趋于完美，释放的越多，获得的越多，越释放，自己的智慧不仅一点不减少，智慧的财富反而越来越多。

    越劳动越锻炼，身体越结实越精神越有活力，越不活动越享受身体越弱精神越差越感疲乏。所以，获取无穷无尽能量的奥秘在于全方位释放。物质世界和反物质世界具有相反的法则，从物质的角度讲，越释放，能量越减少，但从反物质角度来看，越释放，能量反而越增多。

    耶稣在人间的时候不断地释放，结果他获得的能量空前的巨大，释迦牟尼也如此。人间的许多人在不断地获取，却吝啬于释放，结果最后他们一无所得，毫无能量。

    给出去的越多，获得的就越多，一点也舍不得释放，结果却是能量的干涸。耶稣告诉过我们这个奥秘：“凡有的，还要加给他；没有的，连他所有的也要夺过来。”付出的越多，报酬越大，越不付出，就连自己拥有的那点最后也会荡然无存。

    上帝的能量无穷无尽，永不枯竭，当我们的心灵与上帝的灵连接在一起的时候，实际上就是与能量海洋贯通了，我们就拥有了无穷无尽的能量。

    “半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊，问渠哪得清如许，为有源头活水来。”接纳源头无尽的活水，再让活水流出去，如此，这个小池塘将永远地保持着清纯新鲜，将永恒地映照天光云影。

    我们是在上帝的道中，每日我们吸收着上帝道的启示，我们的智慧在不断地增长，生命禅院内不断地流淌着清新的活水，我们同时通过释放我们的智慧建设着生命禅院，我们释放的智慧越多，我们获得的智慧将成倍增长。

    智者有言：“待客者不穷，做贼者不富。”招待的客人越多，家里的财源越广，越是偷偷摸摸去窃，财路越窄，根本就富裕不起来。

    禅院草每日把寻找来的“宝石”奉献在生命禅院，以此来招待禅院来宾，我们穷了吗？我们的智慧减少了吗？没有，不仅没有减少，我们的精神和心灵越来越富足了，我们的路也越走越宽广了。

    如果做现身说法的话，雪峰每日写文章在释放自己，我穷了吗？没有，我是越来越富，首先，《传道篇》《反物质世界》《成佛篇》《修仙篇》《智慧篇》等等智慧的海洋无穷无尽，高级修行、高级修炼、生命奥秘、高级养生等等尚未公开的智慧孕于我胸，我大概是这世界上最富裕的人之一，此外，禅院草越来越多，都是我的兄弟姐妹亲人情人，假设有一天全球分布了一万株禅院草，那我生活的范围遍布了整个地球，我处处有家，你说我富不富。照此推理，每一株禅院草都有这个福分，都在扩展自己自由生活的领地，单为这个实际的理想而努力，值得，这就是越付出，越富足，更不要说生命禅院时代和奔赴仙岛群岛了。

    许多人不愿付出，自私、吝啬，不愿为建设生命禅院释放一点能量，富了吗？我看是穷得叮当，可怜得凄凉，最后的结局恐怕是连他所有的也要丧失殆尽。

    或许有人在窃喜，认为自己在不付出的情况下不断地吸收着他人的智慧，可以“空手套白狼”，无本赚大钱，实际上这是被小聪明蒙蔽了自己的灵智，天下没有那么便宜的事，当生命转化的时候，判断他们的不是看他拥有了多少，而是看他们付出了多少，所谓的藏龙卧虎、大隐高士，实际上是一些愚蠢得出奇的笨蛋，做贼能富的话人人都会去做贼了，谁还愿意去创造。所谓的一些感觉自己了不起而呻吟无人能识的寂寞孤独者，实际上都是一些自私自利的家伙，你不付出，心里盘算的全是自己的那星点利益，你哪能不寂寞，怎会不孤独？

    所以，一定要付出，一定要释放，上帝一刻不停地在释放自己的能量，却从不想拥有什么，这个宇宙中谁还能富足过上帝？

    不要被眼前的利益蒙蔽了自己的双眼，不要被世俗的价值观控制了自己的精神和心灵，大胆地去爱那些值得可爱的人们，把自己的一切全奉献给追求真善美爱的人们，献给禅院的兄弟姐妹亲人情人，如此，最后就会有丰硕的报酬，“果报不可思议”。

    让我们不断地宣传生命禅院，请禅院来宾也加入建设生命禅院和开创生命禅院时代的人群，只要我们做了一点，贡献了一点，释放了一点，我们就会感受到奉献的喜悦，我们所做的功德会镶嵌在我们生命的结构中，那是我们荣登天国的“船票”，是超凡脱俗、脱胎换骨的基业。“不怕不识货，就怕货比货”，大家比较一下，感受一下，就能知道生命禅院这个货价值很大。



