二十四、人生的三大追求

雪峰


    人生有三大追求：知识、智慧、灵性。这是成仙成佛的三大阶梯。知识是人们对物质世界的认识和经验总结，智慧是升华了的知识，是人辨别分析判断事物内涵和外延的一种能力和发明创造的一种能力，灵性是智慧的升华，是人与反物质世界沟通的一种能力。

    人们在与物质世界打交道的过程中逐渐发现了一些规律，在生产实践过程中获得了一些真知和经验，这些规律、真知和经验构成了知识的综合，上学的要旨就是不再通过自己的亲身实践而能快速地去掌握先人们总结出来的知识，所以，在中小学、大学里学的是知识，不论是学士、硕士、博士，他们所获得的都是知识，知识不是能力，是获得能力的前提条件和基础。

    一个有丰富知识的人是值得尊敬的，因为有了丰富的知识，人就脱离了原始愚昧，奠定了走向了文明的基础，所以，追求知识是人生的首务，一个没有知识的人是不可理喻的，是难以教化的，是难以有所作为的。

    大学、中学、小学的老师们都是有知识的，经验丰富的工人师傅和农民是有知识的，他们是传承知识的主要媒体，现在的电脑网络也是传乘知识的一种媒体，书籍、文章、图片、影像、电视、光盘等等也是传乘知识的一种媒体。

    有了知识并不等于说一个人就具备了能力，只有把知识上升为智慧，人才具备了发现问题、分析问题、辨别问题、解决问题的能力，科学家、各行各业的专家、工程师、技术员、企业经理、成功的商人、政治和宗教领袖等等都是有智慧的人，有智慧的人是社会前进发展的主要因素，一群猴子永远是猴子的原因在于他们没有智慧，一个人、一个家庭家族、一个民族、一个国家贫穷落后的原因在于没有智慧，一个没有智慧的人不知道劲往哪里使，心往哪里用，时间如何有效地利用。

    所以，追求智慧是有了知识的人的当务之急，也就是说，具备了知识后如何把所学到所掌握的知识应用于自己的生产和生活实际是人必须苦思冥想的事，否则，知识毫无用处。我们到超市购买了面粉食油蔬菜调料，这不能解决肚子饥饿的问题，要解决肚子饥饿的问题，必须把面粉食油蔬菜加工成食物，而这个加工的能力就是把知识转化为智慧的能力。

    智慧能使人生充实富足，但它解决不了人的终极忧虑，只有把智慧上升到灵性的高度，人才能具备辨别真善美爱和假恶丑恨的能力，才能具备道德，才能明晰人生的方向和目的，才能与反物质世界沟通，才能明白天堂和地狱的含义，也才能打下成就仙佛品质的基础。

    人类中的法师、牧师、道士、阿訇、大师等等是具备了灵性的人，他们是灵性的传承者，像奥修、欧林、赛斯、张宏堡、李洪志等等是灵性的开拓者，老子、穆罕默德、释迦牟尼、耶稣是灵性的导航者，上帝的道是灵性的源泉。

    知识和智慧与道德无关，也就是说，有知识和智慧的人不一定具备道德，要具备道德，必须要在灵性上下功夫，但若不具备知识和智慧，无法开启灵性的大门，即使明白了一点，也只是迷信，依然是一片茫然，无法知晓自己下一步往哪里走，什么仙啊佛啊天堂啊，只能是一种虚妄的向往，甚至会怀疑它们的真实性，更不要说成仙成佛去天堂了。

    所以，人生有三大追求：追求知识、追求智慧、追求灵性，梯次前进。有没有越过知识和智慧一步到位的法门？也就是说有没有不用上学读书、不用参与社会实践和生活及发明创造，不用到教堂、寺庙参与宗教活动或听大师们讲经说法而直接开启灵觉直达灵性的路径。

    答：有。一是看自己能不能读天书，读天、读地、读生命、读社会，从自然万象中明白天启，进而与上帝直接沟通交流。

    二是看自己有没有仙缘佛缘，能否遇上仙佛直接点化，让仙佛直接导游你的人生。若能具备以上两条中的任意一条，一个文盲也可以获得灵性从而成就仙佛的品质，更不要说有知识有智慧的人了。

    一个经常思考人生终极目标的人容易开悟，容易获得灵性。在生命禅院中经常徜徉的人会加速获得灵性的步伐。



