二十六、给自己的人生定位

雪峰


    古慧言：人往高处走，水往低处流。我到现在都不明白哪里是高处，哪里是低处。地球悬空在大气中，如何区分高处低处？如果把人留下，把地球慢慢缩小直到无，那么，人都是脚对脚站着，那么，谁的头是朝下的？这是思维上的问题，不是高低上下的问题，这跟古时人们认为的“天圆地方”，“太阳绕着地球转”差不多。

    且不说水往哪里流，单说这“人往高处走”，这“高处”到底在哪里？通俗地讲，中国绝大多数人对这个“高处”的理解就是读书、做官、发财、光宗耀祖、为国争光，看看中国的历史，再审视中国的现状，这个“高处”最核心的内涵就是当官，即使是九品芝麻官，他站的位置比老百姓高，更不用说县长、州长、省长直至中央央长，在中国，一旦一日为官，便可鸡犬升天，任何的真理都始终在为官者的一边，羡慕啊！即使是个科长，那走路的姿势、说话的神态、眼角的表情、昂头的高度等等等等就是与众不同，不得不服、不得不巴、不得不拍、不得不受，所以，毫无疑问，所谓的人往高处走，谜底揭穿了，就是努力想官、努力跑官、努力当官、努力保官，万般皆下品，惟有当官高，学者算啥？还不是为官所用？有钱算啥？若天天不烧香说不定哪天钱就眼瞅着进了官的腰包。

    我愿人人都做官，都做大官，可遗憾的是，即使一个30人的单位设置10个副处长，当老百姓的依然是多数，如果我们把人生的奋斗目标定位在当官上，这一辈子恐怕就不得安心了，说假话、空话、大话是避免不了的，尔虞我诈、勾心斗角、欺上瞒下是家常便饭，无毒不丈夫、不欺难为官，不贪白不贪，眼神翻又翻，这当官得有当官的天性，如果你诚实、认真、勤劳，既不想当主子，也不想做奴仆，那你天生不是当官的料，赶快调整人生的奋斗目标和方向。

    如何给自己的人生定位？如果能有机会当官，我劝你把人生的目标定位在当官上，当官的好处我三天三夜也说不完，把《黑厚学》和《孙子兵法》学精，基本上不成问题，如果当不了官，若有善于奉承巴结溜须拍马见风使舵包藏祸心的本事，那就把人生定位在当狗腿子上，保证你一辈子有剩饭可吃有残酒可喝，那也比当一个老实巴交的平民强。

    若从正面当不了官，还可以曲线谋官，干脆组织反对在野党，争取把现政权推翻，一旦能侥幸把现政权推翻，他娘的老子们就可以重抹碟子重定菜，那部长省长州长县长的位置不就是囊中探物、酥油里抽毛、牛吃马莲、虎叼猪娃轻易属于咱哥们了吗？如何推翻现政权？你只要把民主、自由、人权、平等的口号喊得响亮点，再时时盯着现政权的瑕疵并把它放大，然后蛊惑人心煽动人们造反，并许愿人们一旦你当了官就让大家睡着吃，住金屋，藏佳娇，随心所欲，如此，霸业可成，如此定位，前程无量，只是蹲了监狱掉了脑袋不应该再后悔，甚至要把地藏王菩萨“我不下地狱谁下地狱”的无量慈悲话语也可以借来一用，以展示自己的浩然正气。

    假如你喜欢钱财，那就把人生的奋斗目标定位在如何最大限度地赚取利润上，不要总把什么良心、道德等等子虚乌有的东西放在心上，办企业办公司不仅要用自己精明的头脑，更主要的是如何最大限度地榨取下属的剩余价值，马克思已经对剩余价值有过深刻的阐述，你只要反其道而用之，应该能赚钱，当然，仅仅靠剩余价值还有风险，一定要三手抓，一抓剩余价值、二抓地方党政领导、三抓当地流氓痞子，什么意思呢？就是说一要压迫剥削下属工人，二要巴结好当地的头头脑脑，包括税务局那帮人，三要与地方黑道挂钩，只要你手下有那么几个阿飞，不要说老百姓不敢支吾，就是那当官的也得三思而后行，当然，你若没有这么大的能耐，还可以钻法律的空子，腐败的空子，你把房产抵押了在银行贷款十万，这十万不要乱花，全部花在当官者身上，如此，就可以再贷出百万，百万再花在当官者身上，那就天高任你飞，海阔凭你跃了，搞地皮，把原住户全部赶走，然后把地皮卖了，如此，本不就回来了吗？还可以想办法说服收了你钱的人把某个政府企业低价卖给你，你反手一倒，那白花花的银子不就流进你的保险箱了吗？若这也不成，那就造假酒、假药什么的，或者购进一批低价货，仿造名牌标签给它贴上去，转手一卖，不就来钱了吗？或者把农村姑娘骗进城去，靠骗打唬吓压，就能让她们叫干啥就干啥，你只要给当地的地头蛇时不时地烧点香，管它政策变化，你自岿然赚钱。

    只要脑子灵活点，赚钱的门路多了去了。做官发财的梦不想做的话，可以把人生的目标定位在出名上“雁过留声，人过留名”，名垂千古、流芳百世也不错啊，让人千古唾骂、遗臭万年虽然让子孙受辱丢脸，总算也是留名了，何乐而不为呢？

    出名有许多捷径可走，当今时代是叫作信息爆炸的时代，不仅报刊杂志书籍星罗棋布，电视电台如网交织，电脑网络更是如雨后春笋潮起潮落，有句俗语说的好：“天下文章全靠凑，就看你会凑不会凑。”只要稍微组织归纳演绎一番，东挪挪、西凑凑、南借借、北拉拉，一篇学术论文几天就可出手，一部著作几个月就可搞定，再借用宣传部门的哥们和大腕明星学者专家鼓捣几下，很快会走红，出名多快？管它什么“无益世言少出口”的古训，先出名再说。

    千万不要独创，苦着呢，搜索枯肠、绞尽脑汁是其次，老婆孩子的埋怨受不了，万一独创了半天拿出去的文章却早已成了牙慧可就糟糕，文章没人看，书卖不出去，只好沿街送人，如此除了博得亲朋好友的几句廉价赞颂，出不了大名，不划算。

    要写文章出名，最好的招数是骂人，骂祖宗、骂前辈、骂名人、骂党国政要、骂爹骂娘，如此，很快就有知名度，至于后果先不要考虑，先出名再说，在中国最好是骂鲁迅、骂毛泽东、骂胡锦涛，这样的文章容易吸引眼球，如果这招你不喜欢，我再赐你一招，专门搜集奇谈怪论、旁门左道、东长西短、南流北飞，集而成册，保证销售量空前，要不干脆脱光了裤子在大街上溜达上那么一圈，说不定光辉形象还能上电视上网络呢，出名何其容易。

    现在不是时髦快节奏吗？他奶奶的他就能一夜暴富，咱就不能一夜成名？要出奇制胜，要出怪招，不是说“世上无难事，只怕有心人”吗？只要你存心出名，还愁无路？

    如果你不愿意把人生的目标定位在当官、敛财、出名上的话，何不搞黑社会性质的组织呢？一旦成功，那可是喝香的吃辣的，威风八面不说，美女配英雄，说不定能搞上几个小姐围着你转呢，多风光、多潇洒，当然自由可能会受一些限制，半夜也会有人敲门，俗话说舍不得小命套不住狼，怕脏了裤子上不了房，先干了再说，万一……怕啥子吗，十八年以后又是一条好汉。

    这些你都不喜欢？那何不把人生的目标定位在搞宗教信仰呢？现在全球都在维护宗教信仰自由呢，联合国都不干涉，谁干涉宗教信仰自由谁就吃不了得兜着走，你怕啥？中国文化源远流长，有取之不尽，用之不竭的素材，你只要搞出一个某某法、某某功什么的，人们都怕死，都希望福如东海、寿比南山，都想成千年鹤万年龟，你只要让人们相信你的功或法能治病、能延年益寿，就不怕不趋之若鹜。一旦时机来临，选举自由，你可以一夜让你的功或者法变成某某党，如此，还有希望竞争国家主席或总统呢。什么？自创宗教不容易？笨啊，我的老兄，自创不容易，难道搞个派别也不容易吗？基督教有几百个派别，佛教也有上百个派系，你只要粗通经卷，再打上一个旗号，立马就是一个新宗教出笼。什么？政府不允许？哥呀，你就不会搞个家庭教会吗？你只要抱住经卷不放，打上上帝、或者基督、或者佛的旗号，那就是宗教信仰自由，国际上的宗教组织也会给你摇旗呐喊助威的，至于你如何做，谁有闲工夫详细调查呢？什么？你怕人们提出问题？要你解说经卷？老兄哎，现在有几个能解说经卷的，都是东抄西凑相互抄袭蒙混过关的，你就不能忽悠忽悠？

    这个你也不喜欢？太累人是吧？那就学算命吧，现在算命的书籍到处都有，垃圾桶里也能拣到，只要你抓住一本，略背上一些内容，在家里琢磨上几天，就可下山了，一定要装得煞有介事，神乎其神的样子，大胆地给人算命，不要把细节说得太详细，要学会瞒天过海，指东道西，要说人们半天也醒不过神来的话，如此，就可以混上一碗饭吃，不要怕不来回头客，只要每人上一次当，全中国12亿人的12分之一上当，你只要收每人一元钱，那就是一亿啊，你就是亿万富翁了，当然，你要学《地道战》的游击战术，打一枪换一个地方，小心有人来算帐。什么？不知道哪些书是算命书？我告诉你，易经八卦、奇门遁甲、八字算命、手相面相、称骨五行、天干地支、星象属相、占卜摇签等等等等海了去了。要不装神弄鬼跳大神，巫术法术看风水，阴阳怪气学招魂都可以呀，这些在城市吃不开，偏僻农村可盛行了，你只要不闹出人命，即使毛泽东重新出世，即使他再号召“横扫一切牛鬼蛇神！”你也能躲过劫难。再说了，目前正是浑水摸鱼的时候，仅仅治理腐败就让政府头痛，哪还管得了你这样鸡毛蒜皮的事呢？大胆干吧，有聪明人总结说“要想富，走险路”，平坦的大路上人挤人，你难道还不开窍？

    什么？你想在城市或者风景旅游区赚钱？那还不容易，跟有关人士合计合计，租用它一个象点寺庙塔楼什么的，然后穿上一套袈裟，正中摆放上一尊佛像，佛像前放置一个香灰盒，让烟雾缭绕着，嘴里再念念有词，如此，仅仅香火钱够你花用一辈子的，如果你头脑再灵活点，说某个施主特殊，或者有异相，或者说他有劫难，不怕他不掏钱，现在城市善男信女多的是，谁不愿求平安？谁不愿求财？谁不愿佛祖保佑？谁不愿求子孙昌盛？你只要抓住人们的心理，什么博士学者照样掏钱，更不要说那些富有的企业经理和贪官污吏了，他们有的是钱，你只要让他们高兴就成。

    如果性格不适合为官、敛财、出名、搞宗教、组织黑社会、算命等等的话，那就老老实实当普通老百姓，这普通老百姓也有许多道道，农民、牧民、林民、渔民、工人、出租车司机、小商贩、教师、公务员、士兵、警察、店员、服务员、小老板、演员、播音员、飞行员等等都是普通老百姓的行当，从事摄影、绘画、旅游、音乐、舞蹈、美术、编辑、记者等职业的人员，严格讲也属于普通老百姓范畴，搞集邮、古董买卖、股票、走穴、经纪人、掮客等无非也是普通老百姓的职业，从事哲学、考古、生化、经济、文学、工程技术、科研、体育、法律、政治、天文、地理等职业的人，假如能有成果，就是高于普通大众的专家了，若无成果，也是普通老百姓，至于歌唱家、作家、电影明星、武术明星、体育明星等，那是有特殊天赋人，属特殊老百姓。

    不论我们把自己的人生定位在普通老百姓的哪一个行当，其人生的过程必然是艰难曲折的，迷惘不幸的，愁苦满心的，身不由己的，其结局都是悲剧式的，谜底说透了，都是为了有口饭吃，都是为了活命，都是为了求生存。

    不论我们把自己的人生定位在哪，只要你不明白人生的意义、目的、价值和生命的奥秘，管你是国王还是平民、管你是富翁还是穷人，管你是大盗还是小偷，管你有名望还是无名望，最后的结局都是毫无意义的死亡。不要以为蚂蚁王的死亡就比普通蜜蜂的死亡更有价值和意义，不要认为老虎的死亡就比老鼠的死亡更辉煌，都不过是摆在棋盘上一个暂时的棋子而已。

    那么，我们如何给自己的人生定位？这时候宗教就出现了，宗教是想超越现实指出人生的意义和生命的发展方向。不论是基督教、佛教、伊斯兰教、道教、神道教等包括形形色色五花八门的宗教，宗旨只有一个，那就是想要通过修行修炼，把现实的人生延伸到天堂去。

    问题出现了，这天下的宗教门类繁多，派系不少，跳出世俗的藩篱后又面临着如何超凡的定位的问题。到底应该成基督教徒，还是佛教徒？到底相信伊斯兰教，还是神道教？一旦进错了门道，恐怕成千古之恨，世俗的生活没过好，天堂也去不成，最后鸡飞蛋打，两头耽搁。

    需要动脑子思考了，世俗的定位不论定位在哪，最后死路一条，超凡的定位不论定位在哪，位定不好，不仅是一条死路，更使人生不伦不类，前不着店，后不着村，似乎前途光明，但恐怕是自欺欺人。

    到底如何给自己的人生定位？我有如下建议：

    1．先研究各教经典，要相互比较，并结合科学理论和实证经验，找出合理的，剔除不合理的；

    2．读天、读地、读人、读物，自己感悟，尤其是心灵禅悟；

    3．一定要让自己的现实人生活得有意义，有乐趣；

    4．能解放心灵，使自己获得最大限度的自由；

    5．一定对生命、大自然、人类社会有价值、有意义；

    6．道理不明，决不盲从；

    7．谁要让我信，请你把原理讲清楚；

    8．围绕生命做文章。坚持了以上八个原则后，就给自己定位，这时候的定位就是最佳人生定位。

    欲知雪峰的人生定位，请看《雪峰文集》。



