二十七、饮食奥秘

雪峰


    饮食要诀：缓、软、暖，这是养生学普通常识，是说饮食速度要缓和，食物要软和，食物的温度要温和，快、硬、冷、烫是饮食养生大忌。

    但饮食的奥秘不在缓、软、暖，而在于心，在于饮食者对食物保持的心态。从水分子结晶实验我们已经知道，分子的结构随着人心态的变化而变化，从量子力学我们知道，基本粒子的运动方式与观察它们的对象的思维意识有关，食物是一种物质，它们当然是由分子、基本粒子构成的，那么，毫无疑问，食物的分子结构与饮食者的心态密切相关，食物进入人体后的运动方式与饮食者的思维意识密切相关。

    生命禅院的饮食理论是这样的，不论我们饮食什么样的食物，一定要抱一种感激之心，心存感激感恩是最大限度地获取食物能量的秘诀，所有的食品，包括饮用水，在面对感激之心时其内部的分子结构将变化成一种有利于人体健康的美妙结构，当我们有良好的心态进食时，食物的基本粒子会快速地、欢天喜地地进入肠胃，并迅速地被人体吸收，如此，不仅提高了食物营养价值的利用率，也最大限度地避免了对食物的浪费。

    真正的基督徒有一种良好的习惯，每次进餐前先要祷告，感谢上帝赐予食物，这就是饮食的秘诀，这种习惯方式实际上就是对食物的再加工，使食物的营养成分达到了最优化，使人体最大限度地利用了食物的有效营养价值。

    爱喝酒的人知道，跟良师益友或脾气相投的人喝酒，千杯万盏不易醉，与对手或脾气性格不合拍的人一起饮酒，十杯八杯易醉，酒场的气氛直接关系到酒性，这醉与不醉主要的不在于酒，而在于喝酒者的心态。

    绝大多数的人有这样的体会，人在气愤的时候吃下肚的食物容易积食，不容易消化，易患肠胃疾病，但在心情喜乐的时候吃下肚的食物，尽管有时候吃的很饱，却容易消化，这就是饮食心态导致的结果，所以，我们在饮食时当保持一种喜悦感激的心态，这才是养生学的饮食奥秘。

    大家记住，人在喜悦的状态下精神状态最佳，思维最敏捷，心灵最美好，所以，人需要喜悦，同理，食物在喜悦的状态下营养价值最高，最容易被人体吸收消化，所以，食物也需要喜悦。那么，请你在进食时务必让食品喜悦高兴，给食物说：“你真美，你真香，你真好看，感谢你。”如此，食物会对你说：“主人真棒，主人真好，主人真优雅，感谢你主人。”何乐而不为？

    经受过磨难的人或心灵美好的人最容易心存感激，像我雪峰这样经受过饥饿煎熬的人，知道食物的珍贵和价值，所以，我很少患肠胃疾病，并且我的饮食习惯乱七八糟，毫无规律，生冷硬的食物我照吃不误，剩菜剩饭我照吃不误，甚至发霉变馊的食物我也照吃不误，高兴时，一顿能吃两顿的饭菜，有时候却一天只吃一点点，我爱人嫉妒地说：“上帝真偏心，给了你一个健康的脾胃。”但她哪里知道，不是脾胃的问题，而是我对食物的心态在起作用。

    我是差点被饿死的人，所以对食物有一种天然的珍爱，我的吃饭速度快是出了名的，学校上学时，其他的同学从食堂取得饭菜后拿到寝室细嚼慢咽，而我从食堂取得饭菜后立即下口，边走边吃，等走到寝室时早已吃得精光，一顿饭，如果不是为了照顾旁边的人，我一般只需要最多十分钟就结束。太极草、万年草、天山草对我的吃饭速度是有体会的。

    我从来不考虑饭菜的营养价值，逮着什么吃什么，更不会考虑饭菜的营养搭配，我中学四年早饭从来不吃，中午只吃一个玉米面窝头，晚饭是简单的酱水面条，不要说肉，蔬菜也少得可怜，那四年中，我不记得患过什么病，身体非常瘦，但很结实。

    不论什么粗糙简单的食物，只要能填饱肚子，只要不饿着，我就心满意足，这是我对饮食一辈子的最大所求，更何况现在食物丰盛，仅就饮食而言，我觉得每天活在天堂之中。尤其吃苹果、西瓜等瓜果时，张口首先想到的是上帝，瓜果是上帝直接造好的，其水分、甜度恰到好处，让人永远吃不腻，吃不厌。

    人们哪，喝水吃食物时心存感激吧，这不仅有利于你的肉体健康，更有利于你的心灵健康，抱着感恩的心态进食，这是饮食奥秘，千万记住。



