二十八、知晓来生益处多

雪峰


    有故事讲有两位志同道合者在沙漠探险，由于迷路，身上所带之水仅够维持半天了，剩下的问题是，要么两个人分享剩水，最后同归于尽；要么，一个人留在原地不动，另一个人拿走全部的水去寻找出路和水源，然后再来接应留下来的人。

    横竖都是死，不如求取那一线希望，其中的一个人留了下来，并把唯一的枪留给了留下来的人，他们约好，留下来的人每过两小时打枪一次，使去寻找出路的人能辨别方向，最终找到他。

    留下来的那位起初还抱有希望，他躺在沙坑中过两小时放枪一次，可每次放枪后是无边的寂静，四枪已经放过了，他的精神已经到了崩溃的边缘，只剩下最后一颗子弹了，他思绪万千，他想到了家园，到了亲人，一种空前的无助感袭上了心头，他多么想活下去啊！

    可是，他认为他很“理智”，他想同道肯定回不来了，如果把最后的一枪放到天空，剩下的他只能渴死，他不愿受那份罪，他“勇敢”地把枪口靠近脑颅，砰！一声枪响，结束了他宝贵的生命。

    过了半个小时，他的同道带着足够的水，随着他最后的枪声，找到了他……本来可以避免的悲剧却因为同道看不到未来而发生了。如果留下来的同道知道他的同伴已经找到了水，正在向他靠近的话，悲剧不可能发生。

    同样的悲剧每天发生在人类身上，具体点说，就发生在那些很“理智”地认为人没有来生，对来生不抱任何希望的人们身上。

    不论是从理论的逻辑推理的角度，还是从全球发生的能证明生命有来生的事实角度，或是从耶稣、佛陀的教诲角度，或是从有灵觉的人真实看到的角度，说明生命确实有来生，绝大多数的人们之所以不相信，就是太“理智”了。

    明明同伴带着水来接应他了，留在沙漠中的人却看不到，因为看不到，所以也就“理智”地拒绝相信，难道这不是悲剧吗？

    如果我们不相信来生，那么，唯一的出路就是抓紧生活今生，折腾今生，既然生命没有来生，那么，一切的道德都是虚伪的，谁有办法活得比他人好，谁就拥有了成功的人生，由此，争杀夺抢欺压逼迫都是正当的，弱肉强食，适者生存，谁成功谁英雄，谁失败谁狗熊，看谁脑子好使，看谁机谋更深，看谁能把谁挫败“胜者王侯败者寇”，要良心何用？要道德何用？

    如果我们不相信生命有来生，成功之时就可沾沾自喜，傲慢无礼，胡作非为，无法无天；失败之时就怨天怨地怨爹娘，暴躁发急，仇视社会、仇视自然；实在没办法时只有一条路可走，把枪对着自己的脑颅扣动扳机，了却残生。

    但是，若我们知道生命有来生，就可以慢悠悠地享受人生，管这今生是失败还是成功，这只不过是生命的一次旅行，何必太计较，最终，英雄——一堆土；狗熊——一堆土，“荒冢一堆土草没了”，惟有生命不断前行。

    若我们知道人有来生，就不会本末倒置去抓过眼云烟，而会把人生看做是一次脱胎换骨的修炼场，就会抓紧时光如何成就更加美好的生命未来。

    有希望和没希望的人生其内涵决然不一样，不承认人有来生的人只有死路一条，还有什么希望？面对死亡除了无奈地流连就是无尽的恐惧，但知道人有来生的人，他们有更加美好的前程，他们面对死亡很坦然，很潇洒，很达观，这样的人生岂是苟且偷生的人能望其项背的。

    有人说：“即使有来生，今生也不知道，对活着的人也没有意义，不如活一天是一天，活好一天是一天。”

    没有对来生的希望和信仰，我们怎么活？能活好吗？鸟还比人活得快乐开心呢，难道我们都像动物那样活着？

    一个相信来生的人和不相信来生的人其内心世界决然不一样，这是人与动物的最大区别。崇高的理想和至善的道德都是坚定地相信人有来生的人追求和制定的，一切非人性的法则和犯罪都是不相信人有来生的人做的和制定的。

    到底人有来生吗？问基督耶稣、问佛陀释迦牟尼，问雪峰，就可获得答案。



