二十九、无悔人生

雪峰


    人生的路有千万条，然而无悔的人生稀少，从皇室到贫窑，从达官贵人阳春白雪到平头百姓下里巴人，很少人在离开人间时说：“我一生无悔。”

    遗憾伴随着人生，追悔和痛心交织成了人生，人类前赴后继追寻着最佳人生，哲学家、宗教家、政治家力图为人生导航，使人生无怨无悔，每一个人自进入少年开始就为理想人生而奋斗，但到头来，几乎所有人带着累累伤痕抱憾终生。

    无悔的人生之路在哪里？上世纪八十年代初我在给友人的书函中说：人生有三大追求，一曰健康，二名富裕，三叫自由。今日当我实现了这个目标时发现，我离无悔人生仍相距遥远。

    今天我认识到的无悔人生是这样的，首先要让自己的生命与生命的源头衔接起来，如此，不论我们在人间的生命是多么地短促，不论我们在人间吃尽了苦头或是享尽了荣华，我们的生命始终与永恒连接在一起，我们人生的尽头将展现一个更加壮丽美好的生命画面，如此，我们的人生将无怨无悔。

    其次，我们应喜乐地接受命运的安排，不论我们是一株草，还是一株牡丹，不论我们是搏击长空的矫健雄鹰，还是飞翔于田园上屋檐下的敏捷家燕，不论我们天生俊丽，还是平淡无奇，不论我们天赋奇高，还是秉赋缺陷，不论诞生在僻壤寒舍，还是出生在都城皇宫，我们都能平静地欣赏太阳月亮、山河大地、早霞晚霞、风霜雨雪，只要有这么一颗心，我们就会心存感激而不计较天道的“不公”，就会心态健康而不去嫉妒羡慕他人的辉煌，就会脚步踏实而不冒险于陷阱黑洞，如此，就能度过无悔人生。

    接着，用辛劳创造人生的欢乐，像蚂蚁蜜蜂那样，开心地劳作，不论是创造物质财富还是精神财富，劳动的果实不论是自己享用还是被社会公用，我们一如既往地辛勤劳动，不期望大富大贵，不奢望功成名就，只要我们劳动创造，自己的心血汗水滴进了土地，滴洒了经过的道路，我们可以自豪地说：“我努力了！”如此，我们就无怨无悔。

    接下来就应该随性而动。模仿和学习他人永远是人生的误区，大家闺秀有大家闺秀的风韵，小家碧玉有小家碧玉的气质，城里人有城里人的风采，乡下人有乡下人的纯美，富人有富人的苦恼，穷人有穷人的开心，山珍海味有山珍海味的色彩，粗茶淡饭有粗茶淡饭的营养，杰出者有杰出者的天资，平凡者有平凡者的优势，做自己喜欢的梦，干自己喜欢的事，万事随缘，随性而动，不强迫自己，不追赶时髦，不与他人做比较，想爱就爱，想恨就恨，真诚地对待自己，如此，我们的人生就无怨无悔。

    最后，凡事尽力而为。不论是孝敬父母和教养子女，还是接济兄弟友邻和为众谋利，只要尽心尽力了，应无追悔。父母养育了我们，父母的恩情比山高，比海深，每一位子女都想让父母尽情地享受晚年，都想天天在父母的膝下尽孝，但是，人在江湖，身不由己，遂心如愿者寥寥无几，此情做父母的会理解谅解，我们只要尽心尽力了，应无悔憾。子女是自己的未来，自己的理想，每个父母无不想让自己的子女学业有成，事事如愿，但愿望归愿望，现实归现实，十个指头有长短，百花园里长小草，我们的期望值不能太高，只要我们尽心尽力抚育了他们，不论成什么才，我们应无憾悔，如果子女对我们有怨恨，那也只能对不起了。对一切事和一切人，照此办理，无所怨悔，不要承担过重的担子，不要强求自己去谋力不从心的事，凡事量力而行，尽力而为，如此，人生无悔。

    当然，还可以说出许多，但天下哪有完美的人生，何苦追求人生的完美，上帝创造的一切，错落有致，层次分明，只要我们服从上苍的安排，谨守做人的本分，沿着人性的轨迹前行，不论我们的人生是顺是逆，是明是暗，我们的人生就是无悔人生。



