三十、灵性人生

雪峰


    人生可分为三类，一类是世俗人生，另一类是智慧人生，再一类就是灵性人生。

    世俗人生凡以获取钱财食物、地位名誉、人情友谊为目的的人生属世俗人生，人类中大约百分之八十到八十五的人过的就是世俗人生。

    智慧人生凡以探求真理，创造精神财富，追求真善美爱，创建和谐社会为目的的人生属智慧人生，人类中大约百分之五到十的人过的就是智慧人生。

    灵性人生凡以敬畏上帝为人生信仰，用心灵感悟道的奥妙，追求无上正觉，努力攀登人生最高境界的人生属灵性人生，这类人约占总人口的百分之二到五。

    灵性人生属超凡人生，这类人心中只有上帝，他们完全不靠自己的智慧和聪明生活，而是靠心灵的感悟和心灵的驱动而生活，他们不入宗教，也不把希望寄托在国家和人类身上，他们与上帝建立了牢不可破的心灵关系，他们虽然生存在人间，但心灵完全超越了时空而在上帝的王国遨游，他们于世无争无求，完全忘却了自己的生死存亡，一心一意走上帝的道，其内心平静愉悦，光明坦荡，这类人就是天堂的种子，是人中的精华。

    欲度灵性人生，最佳的道路就是按照基督耶稣的教诲修行修炼，耶稣的一切教导紧紧围绕的就是走上帝的道，教导人们走上帝的道是耶稣在人间的全部使命和唯一目的。

    让我们来聆听耶稣的教诲，从而走上灵性人生。

    人若要进入上帝的王国，就必须重生。

    人若喝我所赐的水就永远不渴，我所赐的水在他里头成为泉源，直涌到永生。

    上帝是灵，所以拜上帝要用心灵。

    不要为自己积攒财宝在地上，要积攒财宝在天上。你的财宝在哪里，你的心也在那里。

    不要忧虑吃什么喝什么穿什么，你们需要的这一切东西，你们的天父是知道的。你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。

    你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。

    我从来不认识你们，你们这些做恶的人，离开我去吧。

    凡听见我这些话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在磐石上，雨淋、水冲、风吹，房子却不倒，因为根基立在磐石上。凡听见我这些话不去行的，好比一个无知的人，把房子盖在沙土上，雨淋、水冲、风吹，房子就倒塌了。

    无论谁说话得罪了我，还可以赦免；但说话得罪了上帝的，今世来世都不得赦免。

    一个邪恶淫乱的时代求看标记（特异功能），除了先知约拿的标记外，再没有标记给他们看。

    天国好像宝贝藏在地里，人遇见了就把它藏起来，欢欢喜喜地去变卖一切所有的，买这块地。

    天国又好像买卖人寻找好珠子，遇见一颗重价的珠子，就去变卖他一切所有的，买了这颗珠子。

    照着你们的信给你们成全了吧。

    惟有忍耐到底的人必然得救。

    爱父母过于爱我的，不配做我的门徒；爱儿女过于爱我的，不配做我的门徒。

    你这小信的人哪，为什么要疑惑呢？

    我就是生命的粮，到我这里来的，必定不饿；信我的，永远不渴。只是我对你们说过，你们已经看见我，还是不信。凡父所赐给我的人必到我这里来；到我这里来的，我总不丢弃他。因为我从天上降下来，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我来者的意思行。

    我对你们所说的话就是灵，就是生命。

    若不是蒙我父的恩赐，没有人能到我这里来。

    彼得对耶稣说：“你是上帝的圣者。”“你是基督，是永生上帝的儿子。”

    凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必得着生命。

    我实在告诉你们，你们若有信心，像一粒芥菜种，就是对这座山说：“你从这边挪到那边！”它也必挪去。并且你们没有一件不能做的事了。

    你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。

    无论在哪里，有两三个人奉我的名聚集起来，我就在他们中间。

    任凭死人埋葬他们的死人，你只管去传扬上帝的道。

    手扶着犁向后看的，不配进上帝的国。

    我的教训不是我自己的，而是出于那差我来的。人若愿意遵行上帝的旨意，就会知道这教训是出于上帝，还是我凭着自己的意思说的。

    你们应当竭力进窄门。

    要成就灵性人生，就聆听耶稣的教诲，按照耶稣的教导走上帝的道。没有什么人的教导能比耶稣的教导全面、深刻、真实，所以，耶稣是基督，是生命之门，只要我们从这个门进去，再不断地修行修炼，就可以到达上帝的王国——极乐世界。



