三十六、随性而动

雪峰


    性，就是上帝，就是佛祖，就是真主，同时也是撒旦。

    性，就是本来，就是如来，就是本源，同时也是支流。

    性分先天之性和后天之性，先天之性澄澈清明，一尘不染，后天之性色彩缤纷，尘渣泛滥。

    天性就是先天之性，秉性习性就是后天之性。天性体现了上帝神佛的特征，秉性体现了轮回转世后生命的本性本能，习性体现了思维定势后人的生存惯性。

    爱美就是天性，寻求自由快乐也是天性，追求永生也是天性，老鼠地上打洞，鸟雀树上做巢，狼吃肉，羊吃草，有人喜欢音乐，有人喜欢撒谎偷盗，这些都是秉性，也就是本性，人抽烟喝酒，夜不归宿等就是习性。

    随性而动就是依据心灵的驱动去做事，也有点跟着感觉走的含义，宇宙是全息的，一切的性都在道的运行范围内，都在道的掌控之中，随性而动实际上就是顺道而行。

    星光灿烂，万象纷呈，千姿百态，变化万千体现着宇宙的灵动，彰显着道的外延，万物随性而动，就可以秩序井然，升降有序，飞鸟就应该飞翔，动物就应该奔跑，花卉就应该适时开放，草木逢春就应该发芽生长，人就应该吃喝拉撒两性愉悦生老衰亡，神佛就应该救人，魔鬼就应该害人，仙就应该潇洒玩乐，是公鸡就应该打鸣，是母鸡就应该下蛋，是蜜蜂就应该酿蜜，桃树应该结桃子，杏树应该结杏子，各就其位，各司其职，这就是随性而动。

    让你开花你非要结果，让你当牛你非要做马，让你成虎你非要为鹿，让你喝水你非要喝酒，让你守门你非要踢球，让你擦桌子你非要扫地，让你做人你非要成佛，让你成佛你非要做人，让你受穷你非要享富，让你当希特勒你非要当圣人，让你成为思想家你非要去做官，等等，等等就是逆天性而动，就是在破坏秩序，就是在作贱自己。

    假如你是国家总统，你会要大家都当官吗？假若你有三亩地，你会只种玉米吗？假如你有20间屋子，你会全部用来当餐厅吗？假若你有后花园，你只栽培开红花的牡丹吗？你不会，上帝更不会，那么，我们想想，我们要成为什么，应该做些什么，上帝早已有计划，有安排，我们如何才能按照上帝的意愿做人做事呢？如何受到上帝的嘉奖呢？答：随性而动。

    随性而动就是不要勉强和强迫自己，你天性喜欢什么你自己知道，喜欢玩泥巴就去玩泥巴，喜欢舞蹈就好好舞蹈，喜欢面条就吃面条，喜欢黄瓜就多吃黄瓜，喜欢弹琴学弹琴，喜欢读书就读书，喜欢杀生就去当屠夫，喜欢教人就当圣人，喜欢钱就去经商，喜欢权就努力去当官，不要去学他人，不要与他人比较，不要违心地听他人的指导，天性爱什么，就去做什么，如此，就是随性而动，就符合道的支配和运行，如此，你做的事就没有错事，你走的路就不会是歧路。试想，老板让你去拆房子，你却努力修补房子，老板让你去把狐狸赶出家园，你却要发善心把狐狸养起来，你以为自己在干好事，实际上你干的全是蠢事，坏事。

    希特勒可能去了天国，因为他随性而动了；毛泽东可能去了仙岛群岛洲，因为他随性而动了。不随性而动的好人们可能都下了地狱，不好好做人却整天汲汲于成佛成仙的人们可能都到地狱去了，美人在身边，你可能想说爱，内心冲动，却竭力掩饰自己，装出一副道学家坐怀不乱的样子，估计你离地狱不远了，因为你不真，你很假，你不美，你很丑陋。

    不随子女的天性，强迫孩子学这学那的父母是专制独裁者，凡煽动教唆强迫他人的人都是坏人，只有顺从自己的天性，也顺从他人天性的人才是明心见性的好人。

    钱、权、名、色、生命摆放在你面前，若允许只能选一样，你就随性而选吧，如果你一权衡利弊，你就违背了随性而动。如果你内心向往生命禅院，极力想成为禅院一株草，却听凭他人“好心”劝告，却在那里权衡利弊得失，就不是随性而动了。

    随性而动吧，开心快乐一天是一天，至于明天，明天的事明天再说，明天我依然随性而动，随性而动，性天澄澈，无怨无悔，终获全真。



