三十七、人有远虑 必有近烦

雪峰


    老古人教导我们“人无远虑，必有近忧”，这话对了一半，这是半山腰上的智慧，或者说，这是适合于凡俗大众的智慧，对此，我无异议。

    但是，对于修行修炼者来说，这个智慧贻害无穷，是导致人生烦恼的根源，这种小智慧把人误导进了一个不现实的未来之中，使人惶惶不可终生，汲汲于所欲，戚戚于虚幻，浑然忽视了当下的快乐和幸福，将人生的幸福湮没在了对未来不可预见的恐惧之中，徒然地给自己增加了烦恼和不幸。

    孩子刚生下来，愚昧的父母就开始筹划孩子的未来，开始为孩子的吃穿住行上学成家功成名就操心发愁；孩子刚上学，父母就开始忧虑孩子的成绩或能否上重点中学和名牌大学；刚参加工作，就开始省吃俭用，通过刻薄自己积攒票子，为房子、车子、妻子、老子发愁；身体好好的，却为自己将来生病储备钱财；夫妻好好的，却为第三者插足和能否产生异心而日夜焦虑；活得好好的，却为自己老年生活和死后墓地操心；人还没出门，就开始想象路途会不会出车祸、中途会不会生病、会不会遇到麻烦；刚上大学高兴劲尚未褪却，就开始为大学毕业后能否找到一个如意的工作思虑；刚进入禅院，就开始为会不会上当受骗，会不会将来被政府打压，会不会误入歧途辗转反侧，权衡利弊。

    这人类的大多数人没活在现实中，而是活在了虚无飘渺的未来中，未来在哪儿呢？大楼的顶层靠所有的低层支撑，没有低层，就没有顶层，生命的未来靠当下的一个个生命细节构成，没有今天，就没有未来。更为重要的是，快乐者的未来是快乐，焦虑者的未来是焦虑，撒什么种子开什么花，吃什么谷类放什么屁，总是忧愁的人的未来是由忧愁积聚起来的，总是烦恼的人的未来是由烦恼建造起来的，痛苦一辈子的人的未来必然也是痛苦，“种瓜得瓜，种豆得豆”，人有长远的焦虑，必然有当下的烦恼，概莫能外。

    远虑不是好事，远虑害多于益，远虑是心灵有疾病的标志，远虑更是愚昧无知的象征。让我举几个例子来说明。

    津巴布韦有一个人，他在汇率为6.3津元能兑换1个美元的时候，省吃俭用，该穿的不穿，该用的不用，既刻薄自己，也刻薄亲人，为了应付将来想象中的困难，他积攒了1万津元，相当于当时1500多美元，他存啊存，结果津元大踏步贬值，到今天的时候，他所存的钱包括利息只相当于美元0.20元，你说苦不苦啊！

    甘肃省建筑公司在津巴布韦有个分公司，大概是四年前吧，该公司有两个项目经理。约40来岁，在津国期间，省吃俭用，从不乱花一分钱，攒钱的目的一是为了能买个房子，二是为了孩子上大学的学费，就在回国前一个星期，两人开车去离哈拉雷200多公里的一个驻地办最后一件事，回来的路上出了车祸，两人当场死亡，你说苦不苦啊。

    我认识一个很有点才华的人，我鼓励他放弃原来的工作到国外试试，起初他也跃跃欲试，情绪高涨，但两年过去了，他依然在原地踏步，我问怎么回事，他说许多现实的问题不得不考虑，一是万一生病了咋办？二是万一失败了咋办？三是没有了住房咋办？四是万一移民局遣送回来咋办？四是孩子正在成长时期，万一自己不在家孩子学坏了咋办？我紧接着他的话茬说，是啊，万一第三者插足，媳妇跟上他人跑了咋办？

    ……

    人生是一次旅行，人生只是一场经验，人生根本没有失败，远虑的人是自己在大脑中制造苦恼，为不存在的莫须有焦虑，实际上，再聪明的人也无法洞彻未来，你坐在家里想象出的许多困难和不幸事件根本不存在，为未来准备的10件工具9件可能根本用不上，根本没必要花费时间、精力、财物为未来做准备，应该活在当下，充分地运用此时此刻的一切条件做当下的事。

    或许有人会说，你生命禅院为死后的事忧虑，这难道不是远虑吗？是的，但我认为有性质的不同，世俗人的远虑带给人的是焦虑，而生命禅院的远虑带给人的是美好的向往，禅院草生活在无限的快乐中，每当眺望远方的仙岛群岛洲，一种美感油然而生，并且我们脚踏实地，不放过现实的快乐和享受。

    只要有一点理由乐，我是绝对不放过乐的，我爱人经常“教导”我一定要谦虚、谨慎、不要忘乎所以，我说，人生难得乐，只要有机会，我先乐了再说，至于后果，结了后果再说。

    我刚开始走资本主义道路搞单干的时候，先租住了一套漂亮别墅，有朋友担心地说，你一家三口，根本没必要住如此宽敞的房子，应该住简陋点的房子，尽量节约点钱，以备后患，我说，今天能住上好房子，我先享受了再说，明天住不上了，咱再搬家，结果，从一开始到现在，我住的房子越来越宽敞舒服，我才不为将来忧虑呢。

    有禅院草说爱我，好啊，求之不得，我的态度是，先爱了再说，至于我的爱人会不会离婚，禅院草的丈夫会不会提出离婚，或者没结婚的禅院草由于我会不会影响将来找男朋友，我才不管这些呢，能乐则乐，先乐今天再说，至于未来，等未来来了咱再处理。

    我想说的是，要展望未来，不要忧虑未来，要活在当下，不要活在未来，焦虑的未来是焦虑，快乐的未来是快乐，我们现在像千年界仙人那样生活，那么，我们生命的未来就在千年界，只有快乐才能制造快乐，忧愁永远创造不出快乐来。

    若一生都为未来忧愁，我们的烦恼就永远没完没了，这叫“人有远虑，必有近烦”。



