四十一、伊朗核危机的实质

雪峰


    伊朗核危机是目前世界上最大的危机，但人类核心的危机依然是心灵的危机，一切危机最本质的危机在于心灵的危机，从家庭矛盾到社团冲突到国际争端，都表现出这么一种实质，那就是：人类的个人或团体总是希望自己能在与他人的交往中占据心理上的优势，每个人或每个团体都在努力寻找控制他人的方法和途径，这不纯粹是为了获得物质上的利益，而主要是为了获得心理上的平衡和感觉上的优越。

    在伊朗核危机上，我们可以看出，以美国为首团体的虚荣心和以伊朗为首团体的自尊心针锋相对，也可以看出，中国和俄罗斯在此危机面前表现出的矛盾心理，其他小国家的骑墙畏缩心理。美国的虚荣心促使它要让全球按照它的思路运行，任何一个不按照它的思维运行的做法都会伤害到它的虚荣心，这是它无法接受的，而伊朗这个穆斯林国家的自尊心超乎异常地强盛，即使面临生灵涂炭，世界大战爆发的局面，为了维护自己的自尊心，也要铤而走险，在所不惜。中国和俄罗斯既要考虑到本国广大穆斯林的自尊心，维护各自国内民族团结，同时对美国比自己强大心怀不满和怨恨，要力图削弱对方的实力，来达到自己心理上的平衡，所以，总是要想方设法表示出自己不同于美国的“骨气”来，以便告诉美国“爷也不是好惹的。”“我就不跟你在同一个厕所方便，看你能把我咋的？”而其他许多中小国家的心理状态可以做一个这样的比喻，美国制定了一条规则，要大家排队上车，这时伊朗突然要加塞，美国当即出来制止，美国的盟友英国法国等也助威呐喊，中国和俄罗斯开始出来当和事佬，既反对伊朗加塞，也反对美国强行制止，建议坐下来先讨论，而其他的国家既不愿得罪美国，也惹不起伊朗，只能装聋作哑，根据事态发展投机取巧了。

    夫妻之间吵架，为了什么？主要的，就是为了维护心理平衡。

    穷人与富人之间、官员与百姓之间、名人与想出名人之间、执政党与在野党之间、宗教之间等等，等等之间矛盾冲突斗争不主要是为了一日三餐吃多吃少、吃好吃差问题上的争斗，而是各自心理不平衡，想弥补心理上自我造成的缺陷和不足。

    一切的冲突都是非理性的，没有什么理性可言，只要国家、宗教、政党、家庭存在，整个人类就走不出“丛林法则”的“盘丝洞”。

    无法去谴责伊朗，也无法去谴责美国，更无法去谴责中俄和其他国家，都在苦海里浮沉，都需要被拯救。解决一切人类相互之间的矛盾冲突最佳的方案只有一条——走上帝的道。

    试想，如果没有了家庭，由家庭导致的一切矛盾冲突就无形中烟消云散了。

    如果没有了国家，由国家引起的一切矛盾和冲突及非理性的军事开支和对抗就化为乌有了。

    如果没有了政党，由政党引起的一切骚乱对抗争斗也就无风不起浪了。

    如果没有了宗教团体，由宗教导致的麻烦和冲突也就皮之不存，毛也不长，雨过天晴了。

    人类依然处在野蛮状态，基本上讲，绝大多数人是不可理喻的，绝大多数人想的只是自己眼前的利益，为了得到和维护自己眼前的利益，以维护心理上的平衡，都不愿走大道，都希望投机取巧走小道，都抱着侥幸心理。

    伊朗核危机的实质是心灵危机，不是没有资源，吃不饱饭的危机，要解决人类的此类危机，国家、政党、宗教、联合国是没有办法的，因为他们各自的利益就在其中，要他们解决这类危机，犹如一个人站在地球上抓住自己的头发想把自己提离地球那样不可能。

    只有全人类都进入生命禅院，在生命禅院中修行修练，国家、宗教、政党、家庭就会自然解体，如此，一切的有关国家、宗教、政党、家庭引起和导致的冲突和矛盾才会被彻底解决，全体人类就可以进入一个崭新的时代——生命禅院时代。

    唯有此法，别无他途。



