四十三、寻求最佳组合

雪峰


    “巧妇难为无米之炊。”两块正负云团相撞，才能碰发出雷鸣闪电。炸药需要雷管引爆。种子需要与湿润的土壤结合才能生长。雌雄交配才能诞生受精卵。

    只有骏马配好鞍，佳丽配才君，鲜花配绿叶，歌手配舞台，才能显露出最美的姿色。

    书法家有了得心应手的毛笔才能挥洒出绝妙的篇章；总经理有几个得力助手才能将公司创办得井井有条昌盛兴隆；赛车手有一辆高级赛车才能力挫群雄独占鳌头；小提琴手有一把音质纯美的小提琴，才能演奏出如醉如痴的动人旋律。

    汽油点燃后才能爆发出能量；鱼儿在江河湖海中才能尽情畅游；货币在市场中才能流通；电脑接通电源和网络系统才能显示巨大作用；金属组合才能诞生合金；贤人与生命禅院同频共振才能成仙成佛。

    人有无穷的可塑性，人有无穷潜力，人既能当柱子，也能当栋梁；既能平庸一生，也能辉煌一世；既能成盗贼，也能成英雄，一切取决于人与什么样的环境和条件组合。氧与2氢结合成水，与铜结合成氧化铜，与铝结合成氧化铝。“近朱者赤，近墨者黑”，拜佛得佛性，求仙幻成真，凡人与圣一席话，不久成贤人，贤人与魔为伍，久而久之会成妖。

    孟母三迁其家，为孟子创造了最佳环境组合，刘备找到诸葛亮，才争得三分天下，雪峰有了仙鹤草等，才创办了生命禅院，孙武遇上鬼谷子，才成一代军事家。同理，岳飞遇上秦桧壮志难酬，拿破仑因手下有一循规蹈矩的将领，才在滑铁卢战役中一败涂地。

    佛要金装，马要鞍装，人要衣装，商品要包装，善假于物，增色。登高视远，假舟过河，乘机可飞，用电话电脑可与万里之外及时联系，男女双修可探极乐世界。

    非惰性气体混合起化学反应，不同颜料兑勾形成异色，生半夏和生南星的毒性能被生姜减轻和消除，黄瓜和花生一起吃伤肾腹泻，豆腐蜂蜜相拌患耳聋，石膏与知母配合能明显地增强清热泻火的治疗效果，甘草反大戟，藜芦反人参，乌头反半夏，巴豆畏牵牛，丁香畏郁金，南橘移淮北成枳，爱因斯坦移居美国才发现质能方程从而诞生了原子弹。

    以上大量的事例说明，物或人与不同的环境条件碰撞组合，会产生不同的结果。

    有千万条路，肯定有一条最佳的路。有千万个人，肯定有一个最适合自己的人。有千万种环境，肯定有一种环境最有利于自己。有千万种组合，肯定有一种最佳组合。

    1＋1＝2是常见现象，实际状况不是这样的，两个胆小的人在一起胆子会更小，两个胆大的人在一起胆子会更大，两个破坏分子在一起破坏力更加强大，一条不轻易咬人的狗一旦有一个咬人的狗伙伴，就很容易也咬人。

    有些组合会强化能量，有些组合会削弱能量，跟有些人在一起，开心快乐对生活充满信心，跟有些人在一起，苦闷伤感容易失去信心。有些环境能使人心旷神怡，有些环境能让人灰心丧气，“青山秀水出才子，穷山恶水出刁民”，“有其父必有其子，有其母必有其女”，欲知某人品格，只要看他的朋友可知，这些都说明，人一生的顺逆成败与环境和人的组合关系极大。

    有些书籍，有些人，有些环境，能化腐朽为神奇；有些思维，有些意识，有些话语，能使贤人快速成就仙人品质；一种契机，一个机遇，一次相聚，能彻底改变人生命运的轨迹。

    植物要茁壮生长必须植根于肥沃的土壤，人要攀登人生和生命的最高境界，必须寻求最佳组合，读什么样的书籍，与什么样的人群交流，进什么样的网站，都是至关重要的。

    “人类一思考，上帝就发笑”，发笑是因为人类的迷惘，若一旦做到泾渭分明，层次清晰，明白时空和生命的奥秘，然后善假于物，不断寻求最佳组合，上帝就不会发笑，会说“这家伙了不起！”

    眼观六路，耳听八方，常常爬出井地，积极主动地接受正面能量，与智慧高于自己的人组合，与灵觉开启的人为伍，朽木也会成绝世艺术品。

    电子对撞，能量无限，任何人都可以是一个巨大的能量宝库、一个拥有无限金银财宝的辉煌宫殿，关键是要找到打开宝库之门的钥匙，一旦找到了最佳组合，芝麻就开门了。



