四十四、莫为目标苦己身

雪峰


    为目标活着的人生是悲苦的人生、不幸的人生、焦虑的人生、黯淡的人生、错误的人生。

    人生是一次旅行，过程比目标重要，当我们回首往事，历历在记忆屏幕上的是一个个生活的细节，并非一个个结果或目标。

    小时侯河边戏水、满山凹捉松鼠、背着书包上学、小伙伴一起踢毽子玩球、老师的夸奖、母亲的赞许、父亲哼唱的小调、同学之间的相互取笑、与友人散步、写情书时的激情、与同事玩扑克牌、邀邻居一起喝酒、朋友们一起通宵达旦打麻将、弟兄们一起下棋争执、与知音谈经论道海阔天空、第一次与恋人亲嘴做爱、网友互吐衷情，带着家人开车漫游，等等，等等构成了丰富多彩的人生，不重视生活的细节，就没有快乐幸福的人生。

    悲哀的是，人类的绝大多数人却为目标和结果活着，而忽视了人生当下的生活滋味。我认识一对在国外做生意的夫妻，至少有百万家产，但租居的家里除了床、一台电视、两把简陋方凳和一张桌子、一部车外及简单的锅碗外什么都没有，我问为何如此，他们说在国外主要是赚钱，赚了钱回到国内享受，他们的目标是赚够三百万就回国，已经三年了，依然如此生活，不知到了理想实现的那一天将能不能享受到生活，但起码为了一个虚无缥缈的未来目标苦了现在。一个大建筑公司的两位项目经理，生活异常艰苦，他们苦苦挣钱，不愿在自己身上多花费一元，目标是为自己的孩子将来上大学存钱，在即将回国前的一个星期出了车祸，两人当场死亡，冤哪！

    当我们仔细分析后就会发现，人们都在为目标和结果而活着，为孩子出生、为孩子上学、为了毕业证书、为了买房子、为了买车子、为了结婚、为了健康、为了赚够一定数额的钱、为了获得更高的官位、为了死后墓地，等等，活了一辈子，有些人目标达到了，有些人中途夭折了，不值啊！

    如果说凡俗人忽视了人生的过程是由于无明愚昧，那么修行修炼界的人又如何呢？

    更惨！

    基督徒在等待耶稣再临，已经等待了快两千年了，佛教徒在等待末世的来临，等待了两千多年了，短暂的人生就消耗在等待中了，马克思主义者在等待共产主义的到来，七十年代的中国人在等待“本世纪末实现工业、农业、国防和科学技术的现代化”，现在恐怕许多人在等待进入小康、大康、老康生活了。

    修炼的人们在等待什么呢？他们放弃了现世丰富多彩的生活，在等待成仙成佛上天堂呢，一个个急不可耐，苦苦求道寻求高人呢，他们是那么地执着、那么地顽固、那么地不可理喻，全然忘记了人生的意义，忽视了修炼是一件愉快的过程，人不像人，鬼不像鬼，惨哪！

    近几年我也关注着那些搞民主运动的人，为了实现自己闭门造车的目标，不惜妻离子散父母担忧，不惜损失青春年华进出监牢，不惜朋友翻脸相互叫骂，将美好的人生葬送到虚无缥缈的目标中，到底是聪明还是愚蠢！

    为目标活着也好，问题是，一个为目标而生活着的人会为他人带来痛苦，为了实现目标，他们会不择手段、会打骂子女、会欺压弱者、会撒谎、会欺骗、会反目、会勾心斗角、会失去理智，人们啊，何苦呀！

    我的人生观是“别为目标苦己身”，能高兴时就尽情高兴，能喜悦一刻钟就放肆地喜悦一刻钟，多想美事，不要过分地担忧未来，不要为了目标和结果愁眉苦脸，应时刻活在当下，只要认识到没有了自己地球照转，他人照活，“马照跑，舞照跳”，就能活得轻松愉快。

    许多人把自己看得太伟大，好象自己肩负着伟大的使命，好象自己就是救世主，朋友啊，那是自作多情，庸人自扰，“人生如梦，四大皆空，充分感受，无愧我生”，别把游戏当成真。

    我不反对制订人生目标，没有目标的人生是虚妄的人生、空洞的人生、无聊的人生、寂寞的人生，但是，目标是为人生服务的，人生却不是为了目标当牛作马的，为目标而活人，可悲！

    我是生命禅院创始人，目标是开创生命禅院时代，我觉得这挺好玩，每天与禅院草们谈情说爱，打打闹闹，不亦乐乎，至于能否开创出来，我才不操心呢，爱开创不开创，关我屁事，只要有乐，我就乐在其中，我关心的细节和过程，不是目标和结果。



