四十五、偶然是必然链条上的环节

雪峰


    泰坦尼克号是偶然撞上冰山的吗？

    我们先来看有关泰坦尼克号撞冰山的三个先兆。

    一、1898年，英国作家摩根·罗伯森写了一本名叫《徒劳无功》的小说。小说写了一艘号称永不沉没的豪华巨轮，名为泰坦(Titan)号，从英国首航驶向大洋彼岸的美国。这是人类航海史上空前巨大也最豪华的客轮，船上装备了当时力所能及的一切华贵设施，满船装载的都是有钱的乘客，人们在这巨轮上尽情地享受着。但是，这艘巨轮首次出航就在途中撞上冰山，悲惨地沉没，许多乘客葬身海底。

    谁也没有料到，这本小说中写的故事，竟成了十四年后不幸的现实。1912年4月4日夜间，当时最大的豪华客轮“泰坦尼克号”因撞上冰山而沉没。

    悲剧发生后，有人想起这篇小说，发现除了船的名字几乎相同外，两者还有众多的极其相似之处：两船都是初次出航就沉没，其原因都是撞上冰山，肇事地点都在北大西洋。两船航行的时间都是在四月份，航线都是从英国到美国；“泰坦号”所写的乘客和船员人数为三千人，“泰坦尼克号”乘客和船员人数为近三千人；“泰坦号”设想重量为7万吨，“泰坦尼克号”实际重量为6万6千吨；“泰坦号”长度为800英尺，“泰坦尼克号”长度略多于800英尺；两船的螺旋桨数均为三个，碰撞冰山的时速均为23里；还有一点相同的是，两船出事后乘客伤亡惨重的原因都是因为船上的救生艇不够。

    有人比较了《纽约时报》所刊登的“泰坦尼克号”沉没的消息，其情节、过程与罗伯森笔下的小说如出一辙。以至可以说，小说中的故事就是提前了十四年出现的“泰坦尼克号”沉没的写照。

    据说小说的作者摩根·罗伯逊在泰坦尼克号沉没后不久，便在美国新泽西州的阿多兰迪市举枪自杀，没有人知道他自杀的原因。

    二、据说英国实业家约翰·欧纳因商务公事急需赴美，他于1912年3月23日买到一张枪手的泰坦尼克号船票，然而在启程前的10天里，他接连两个晚上都梦见这艘船沉没海底，将许多大人小孩抛向水中，他深为梦境不安，终于退掉了船票。另一位是加拿大尼培克市的教会牧师查尔斯·摩根，他在海难发生的那天下午打盹时梦见一艘巨轮在黑暗的海面上撞上了冰山，船板上呐喊声、哭声响成一片。

    三、在1923年发掘出图坦卡蒙陵墓前的1900年后，有人在埃及古墓中发掘出一个石头棺材，这个石棺上刻着一句话：“凡是碰到这具石棺的人都会遭难，或将被海水吞没。”确实，参与者们几乎都接二连三不明不白地死了，后来石棺被一美国富翁购买，于1912年3月将石棺装进了“泰坦尼克号”，准备运到美国展出，万没想到的是，泰坦尼克号巨轮在大海上航行时突然撞上不知从哪儿冒出来的一座冰山，石棺连同巨轮一起被海水吞没。

    这个棺材中躺着的人是亚曼拉公主，这个棺材是如何进入泰坦尼克号的？

    （引用）公元1890年末期，四位英国年轻人来到埃及，当地走私贩子向他们兜售一具木乃伊及棺木，棺木中，就是这位亚曼拉公主的木乃伊。

    四名英国人决定以数千英镑的高价买下这具木乃伊，从此以后，这位在古埃及历史上默默无闻的公主便带来一连串最离奇的可怕的厄运。

    买下木乃伊的那名英国人将棺木带回旅馆，几小时后，没有人知道为什么，这位买主竟然无缘无故地离开了饭店走进附近的沙漠，从此消失了踪影，再也没有回来。

    第二天，他的一个同伴在埃及街头遭到枪杀，在枪击中他受了重伤，最后不得不将手臂切除。剩下的两个人也先后遭到厄运，其中一个回国后无缘无故地破产了，另一个则生了重病，最后沦落街头。

    这具神秘的木乃伊后来还是运回了英国，沿途依旧怪事不断。最后英国本土买下这具木乃伊的是一位钟爱古埃及文化的富商。可是，厄运并没有因此而结束，不久后，富商的三位家人在一场离奇的车祸中受了重伤，富商的豪宅也惨遭火灾，在这样的变故下，富商不得已，只好将这具木乃伊捐给了大英博物馆。

    亚曼拉公主的魔力还没进大英博物馆就已经开始出现征兆。在运载木乃伊入馆的过程中，载货车无缘无故在停车场失去控制，车子倒退，轧伤了一名无辜的路人。然后，两名运货工人将公主的棺木抬入大英博物馆内，在楼梯间棺木失手落地，压伤了其中一个人的脚，而另一个工人则在身体完全健康的情况下，两天后无故死亡。但是，真正的麻烦才刚刚开始。

    亚曼拉公主的棺木在大英博物馆的埃及陈列馆中。在陈列期间，夜间的守卫报告说，常常在她的棺木附近听见敲击声和哭泣声，更有甚者，连陈列馆的其他古物也常发出怪声。怪事一件一件地发生，更可怕的是时时伴随着人命；一名守卫不久后在执勤时死去，吓得其他守卫打算集体辞职。

    因为怪事层出不穷，最后大英博物馆决定放入地下室。认为如果不将它公开于世，它的诅咒就可以停止。这样的措施管用吗？事实证明一切都是徒劳的，因为一个礼拜还没过完，下一个受害者又无缘无故地送掉了一条命。这一次送命的是决定将木乃伊送入地下室的博物馆主管，他死于他的办公室。

    至此，这具充满诅咒的木乃伊已经名声大噪，这种知名度吸引了当年的英国媒体，有一位报社的摄影记者特地深入地下室，为亚曼拉公主的木乃伊拍了一些照片，结果却在一张照片上洗出了可怕的人脸。

    后来这名记者在第二天被人发现死在自己家中，死因是开枪自杀。

    不久以后，大英博物馆将这具烫手的木乃伊脱手卖给一名私人收藏家，收藏家请了当时欧洲最有名的巫婆波拉瓦茨基夫人，为此驱邪，经过繁杂的驱邪仪式后，波拉瓦茨基夫人宣布这具木乃伊仍有着惊人的大量邪恶能量，恶魔将永远存在她的身上，任何人都将束手无策。

    最后，巫婆提出忠告，尽快将它处理掉。但是，到了这个地步，已经没有任何博物馆愿意接受亚曼拉公主的木乃伊了，因为在十年的岁月里，已经有将近20个人因为她遭到不幸，甚至失去了生命。

    故事至此并没有划上句号，不久以后，一位不信邪的美国考古学家不顾亚曼拉公主以前的可怕历史，仍然花上了一笔可观的费用将它买下，并且打算将它安放在纽约市。新主人亲自护航，将它送上一艘当时轰动造船界的巨轮，为了慎重起见，还将它安置在船长室附近，希望它平稳地抵达纽约。这艘巨轮就是“泰坦尼克号”。正如棺木上写的：“凡是碰到这具石棺的人都会遭难，或将被海水吞没。”

    我们还要认为泰坦尼克号撞上冰山是偶然的吗？



