四十五（续一）、巧合是偶然的吗？

雪峰


    我们来看几个巧合的事例。


    幸运的巧合

    2004年5月28日，波兰一个高龄七十七岁老太太上了国际新闻，因为她一生遭遇过两次飞机失事，四次火车相撞，也发生过沉船事件，不过最后都化险为夷。波兰科学家想要探讨为何有人这样幸运。这个老太太叫巴巴拉·罗雅，从幼年起，她就灾难不断，但每次都似乎有天使保护她，让她平安度过。

    俄罗斯〔真理报〕报导，巴巴拉两岁时从住家五楼窗子掉下去，掉在一堆纸板上，毫发无伤。十岁她穿越马路，被一个胖男人骑脚踏车撞上，巴巴拉没事，胖子却摔断胳膊。十二岁，一辆卡车冲向巴巴拉，就在卡车要撞上巴巴拉之际，卡车车轮脱落，卡车冲出路面，巴巴拉逃过一劫。

    报导说，巴巴拉一生经历四次飞机失事，七次车祸，十二次从大楼或楼梯莫名其妙摔下来，还发生过她在阳台看楼下小朋友玩游戏，阳台断裂，华沙剧院屋顶吊灯坠落，两次火车相撞，煤气爆炸，罪犯袭击，快艇沉入水底等灾难，但她却安然无恙。为证实这些危险故事，巴巴拉保留有关她的报纸剪报跟目击者证词，根据这些资料，她一生一百二十七次与死神擦身而过，可以说是人间奇迹。


    太阳，月亮，地球：395

    月球离地球，平均距离约为三十八万公里。太阳离地球，平均距离约为一亿五千万公里。两两相除，我们得到太阳到地球的距离约为月球到地球的395倍远。太阳直径约为一百三十八万公里，月球直径约为三千四百多公里，两两相除，太阳直径约为月球的395倍大。395倍，多么巧合的数字，它告诉我们什么信息？

    大家想想看，太阳直径是月球的395倍大，但是太阳却离地球有395倍远，那么，由于距离抵消了大小，使这两个天体在地球上空看起来，它们的圆面就变得一样大了！这个现象是自然界产生，或是人为的？宇宙中哪有如此巧合的天体？著名科学家艾西莫夫曾说过：“从各种数据和法则来衡量，月球不应该出现在那里。”他又说：“月球正好大到能造成日蚀，小到仍能让人看到日冕，在天文学上找不出理由解释此种现象，这真是巧合中的巧合！”科学家谢顿说：“要使宇宙飞船在轨道上运行，必须以每小时一万八千里的速度在一百里的太空中飞行才行，同理，月球要留在现有的轨道上，与地球引力取得平衡，也需有精确的速度、重量和高度才行。”问题是：这样的条件是不是纯自然能够生成的吗？还有一个巧合：月球永远以同一面对着地球，月球为何永远以同一面向着地球？科学家的说法是说它以每小时16.56公里的速度自转，另一方面也在绕着地球公转，它自转一周的时间“正好”和公转一周的时间相同，所以月球永远以一面向着地球。然而，问题是，太阳系其它行星的卫星都没有这种情形，为何月球『正好』如此，这又是一种巧合中的巧合？


    死亡前的相遇

    1890年7月28日，意大利国王翁贝尔托一世到米兰几里外的蒙察，准备次日的颁奖。当晚国王到一间小饭店用膳，国王发现店主的容貌和体型跟自己十分相似，倾谈后发现，两人在同年同月同日生于同地，名字相同，同在1868年4月22日结婚，妻子都叫玛格丽塔，都有一个名为维托里奥的儿子，这饭店开张之时就是国王登基之日，两人同时在1866年获得英勇勋章。第二天店主在枪击中意外中弹丧生，国王亦在同一天被刺客用枪杀死。从以上巧合事件中我们可以明显地发现，所谓巧合，都是一种必然。


    万里乔迁是偶然的吗

    首先申明，这不是虚构，而是事实。有一位叫菩的人偶然读到了有关生命的系列文章，他的爱子心浮气躁常发无名之火且不愿上学，菩偶然地给爱子介绍了这些生命文章，爱子一接触这些文章，完全变了样，变得心情平静，智慧一日千里奔涌，菩对这些生命文章的作者心存感激，常常希望能有所报答。

    生命文章的作者有一对朋友夫妻，叫太和万，太和万鬼使神差搬迁到了叫照的菩所居的地方。

    菩的地方许多人喜欢，菩的朋友建议生命文章的作者浑迁居照地，有个叫智的人越海来到照地，且提出许多建议，也希望浑能来照地。

    浑在遥远的异国他乡定居，从来没想过要来照地，一天，浑的妻子偶然地病了，据医生检查，发现她血压心跳起色等正常，就是发高烧，浑无法，偶然地为了妻子高兴说“我们去照地吧？”结果妻子相当高兴，病也奇迹般地日渐好转，浑讲信用，发现哄骗妻子的偶然建议被其妻当真，不得已，只好假戏真做，幸好几月前浑停止了异国他乡的生意，搬迁没有多少牵挂，最后居然万里搬迁来到了菩的地方。

    一系列的偶然导致了浑的万里乔迁，浑迁居照地的第二天他的一个要好的朋友极其巧合地也出现在照地，照地相距这位朋友所居之地有几千里之遥。

    每一个细节看起来似乎都是偶然和巧合，但这些偶然和巧合是必然链条上的一个个链环，预示着一个必然的果要诞生。


    偶然是必然链条上的一个环节

    必然的结果是由一系列的偶然事件组成的，沙尘暴、海啸、地震是偶然事件，但却是地球生态变化必然中的一个个环节；牙痛了，脚扭了，发烧了似乎是互不相关的偶然现象，但却是肌体病变必然要发生过程中的一个个环节；打架了，遇车祸了，自杀了，好像都是偶然发生的，但却是业因造成的一个个必然环节，我们常说“失财免灾”，财与灾之间从表象上看，没有必然的联系，但因财而发生灾难的事件比比皆是，右眼偶然地跳，好像是生理的一种自然现象，但却昭示着一次或两次物质财富的散失。如果不清楚前因，泰坦尼克号撞上冰山只是一个孤立的偶然事件，但知晓了前因后发现泰坦尼克号撞冰山是必然的。一个个的偶然或巧合互不关联，都是孤立的现象，但它们却被一个看不见的神秘力量牵引着，就像珍珠项链，每颗珍珠都是孤立的，独立的，但却被一条线串连着，我们无法把一颗颗珍珠称为项链，但当它们被同一条线串连起来时，我们才看到一颗颗单个的孤立的珍珠是项链整体的一个个组成部分。

    偶然是事物发展的表象，是有形的、可以感知的、且是彼此孤立的；必然是事物发展的主体，是无形的、无法靠视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉感知，只有靠灵觉获知。事物的表象是由事物的本质决定的，表象的偶然事件是由主体的必然规律牵引制约的。

    宇宙是由道和谐统一的，道是规律、法则，规律法则范围内的一切都是必然的，绝对没有偶然的事件，道统御着宇宙万物，它的权限其广无外，其狭无内，所以，宇宙中发生的一切现象都不是偶然的，而是必然的。

    人必死无疑，这是道的演化规律，也是道的法则，死亡的方式五花八门千奇百怪，但无论有多少种可能性，最终都将导致一个必然的结果。种籽播撒在适宜的土壤中必然要发芽开花结果，彗星76年必然要在地球可视范围内出现一次，先天性疾病到一定的时候必然要发作，春天过后必然是夏天，少年之后必然进入青春阶段，工作劳动必然有收获，如果收获是偶然的，没有人愿意去工作劳动，不断地学习必然会提升社会地位，否则谁还愿意去上学，修行修炼必然会改变生命的结构，不然谁愿意聆听圣哲的教诲。

    每一个偶然都是必然的，每一个果都是有因的。人生和生命的发展演化过程是一个程序，输进去什么样的信息就会得到什么样的结果，虽然产生结果的方式方法有多种，似乎是偶然的，实际上也是必然的，比如死亡是结果，但方式方法有无疾而终、病死、车祸丧生、战场丧生、水溺、火烧、气死、笑死、噎死、踏死、自杀等等，等等，死亡的方式我们无法选择，因为那是必然的。

    眼睛里突然钻进一微尘，走路时不小心被石头绊了一跤，上街让小偷偷了钱包，上学被老师批评了一顿，下楼梯不小心拐了脚，过马路被自行车撞了一下，吃饭时油渍掉到了新衣服上，他乡突然邂逅故知，家里突然来了不速之客，莫名其妙地心神不宁心绪烦躁等等，等等表面看起来都是偶然的，实际上都是必然的，有句千锤百炼的经验总结，说“是福跑不了，是祸躲不过”，就是说一切都是必然的。

    总之，大家慢慢感悟，偶然是必然链条上的环节。



