四十五（续二）、从必然王国走向自由王国

雪峰


    一切皆必然的结论使许多人产生消极抵触，既然一切皆必然，那我整天躺在床上会不会获得博士学位，我整天看电视消遣会不会成为亿万富翁，我无所事事游山玩水会不会成仙成佛去极乐世界，我烧杀抢掠无恶不作会不会成为总统，既然一切皆必然，努力学习工作奋斗有什么价值和意义。

    我要说，这由不得你自己，既然一切皆必然，你必然要努力学习工作奋斗，你想停是停不下来的，我们的一切行为和话语早就在程序中安排了，尿憋了，你就得找厕所，欲望满足不了，你就得痛苦，进了会议室，你就得说有关的话语，进了教室，你就得坐着听老师讲课，不会跑到讲台上敲锣打鼓，父母老人在场，你不会与亲爱的做爱，你不会把狗粪放在饭桌上当饭吃，你不会无缘无故把车开向悬崖，你也不会无缘无故向警察开枪，大家想想，你到底有多大的自由？你能逃脱必然的程序和束缚吗？

    故事有情节，演员必然按照导演的要求扮演角色，棋盘上的棋子必须听从下棋者的调遣，我们上网搜寻信息，必须严格按照电脑网络程序操作。每个人都是担当不同角色的演员，每个人都是程序棋谱中的一个个棋子，想逃是逃不了的。

    靠自身的能量和智慧是绝对逃不出程序的，要逃出程序，就得需要程序设计者来帮忙。

    所有的生命都在一个相应的必然的程序中活动，都在必然王国中，如何走向自由王国呢？

    飞鸟的世界相对于昆虫世界来说，就是自由王国；食肉动物的世界相对于食草动物来说，就是自由王国；人类世界相对于动物世界就是自由王国，仙佛世界相对于人类世界就是自由王国，仙岛群岛洲相对于千年界万年界就是自由王国。

    农村的孩子为什么要上学，因为只有上学了，才有希望冲破农村相对闭塞环境的束缚进入更加广阔的领域，人们为什么要考大学，还要读研究生、硕士生、博士生？因为获得的学位越高，知识就越丰富，思维就越灵活，生存的空间就越宽广，越自由，人们为什么要奔波赚钱呢？因为一旦拥有了金钱，活动的余地就极大地拓展了，人生就相对更加自由了，我们为什么要修行修炼？因为这是从人间这个必然王国走向千年界、万年界、极乐界这些自由王国的必然通道。

    猪圈里被圈养的猪再聪明再蹦达也逃不出必然王国，笼子里喂养的鸟鸣唱的再好，羽毛再美丽也只能在鸟笼中跳来跳去，猪要走出猪圈，鸟要飞出鸟笼，就得靠人来帮忙，人要逃离人间这个必然王国的束缚，就得靠上帝的慈悲，神佛的帮忙。

    你在纸上画16个大小不等的同心圆，最小的那个圆就是火炼层，接着是冰冻层、阴间、植物界、动物界、人间、千年界到仙岛群岛洲等等，每一个圆都是一个既定程序的必然王国，逃出一个圆，就进入了相对自由宽广的自由王国。

    “跳出三界外，不在五行中。”五行是自成体系的一个封闭系统程序，只有跳出这个封闭系统，才不受这个系统的制约，出国定居的人不再受原居住国法律法规的制约，从政府部门辞职的公务员再不受公务员制度的束缚制约，远距离搬迁后再不受旧情旧风俗旧习惯势力的约束，离开人间到千年界后再不受人间程序的制约和摆布。

    如何逃离人间这个必然王国的制约进入千年界等相对自由的另一个程序？靠上帝、靠神佛、靠导游，生命禅院就是为这个目的诞生的。

    监狱是国家宪法法律的组成部分，要越狱，必要靠外部力量的有效配合，但最可怕的监狱不是有形的国家监狱，而是思维心灵上的监狱，不冲出这个心狱，就逃不出人间这个大监狱，为了更加清楚这个大监狱的运行程序，我引入撒旦这个方便说法，人间是撒旦的程序，由撒旦管理，撒旦要想方设法维护这个程序的有效运行，决不会让我们轻易逃出这个程序，许多人就是撒旦的帮凶，他们只谈智慧，不谈生命原理，给我们增加无数戒律戒条捆绑我们身心的自由，说的天花乱坠耽误我们享受人生，也耽误我们生命的行程，所以我们需要源头的力量，靠耶稣释迦牟尼的导引和帮助来冲出这个监狱。

    如何行？靠生命禅院理念。



