诸行有常——《智慧篇》四十八

雪峰


    万事万物的诞生发展运动变化都是有规律的，是严格按照事物运动发展变化的内部法则进行的，宇宙是一个整体，没有超越这个整体而独立存在的事物，这叫“诸行有常”。

    “诸行有常”的“诸”的含义是“所有事物”，“行”指所有事物的运动变化，“常”指“常态”、“规律”、“法则”、“轨迹”。

    宇宙是由上帝的灵——“道”统驭的，“道”的统辖范围“其大无外，其小无内”，一切都在“道”中运行，“天网恢恢，疏而不漏”，所以宇宙有“常”。

    从太阳系的运动变化（行）来看，不论是地球火星，还是月球土星，它们总是严格地按照太阳系的法则（常）运动变化（行）的，这里没有随机事件，都是必然。

    地球上季节的交替也是有规律（常）的，春天之后是夏天，秋天过后是冬天，千载如斯。

    人同样遵循着生老病死的法则（常），无论有多少难以预测的因素作用于人，但这个生老病死的规律（常）是存在的，是难以逾越的。

    当我们走马观花看万千现象时，好像一切都是随机的，偶然的，是难以捉摸预测的，是无常的，但当我们深入其内部，发现一切的一切都遵循着一定的规律法则（常）在运行，没有例外的情况。比如：“宇宙间任何有质量的物体之间有相互作用。”“宇宙间的一切物体都是相互吸引的。两个物体间的引力大小，跟他们之间质量的乘积成正比，跟它们的距离的平方成反比。”“任何物体都保持静止或匀速直线运动的状态，直到受到其它物体的作用力迫使它改变这种状态为止。”“物体在受到合外力的作用会产生加速度，加速度的方向和合外力的方向相同，加速度的大小正比于合外力的大小与物体的惯性质量成反比。”“两个物体之间的作用力和反作用力，在同一条直线上，大小相等，方向相反。”“浸在液体里的物体受到向上的浮力，浮力大小等于物体排开液体所受重力。”“受力面积一定时，压强随着压力的增大而成正比例增大；同一压力作用在支撑物的表面上，若受力面积不同，所产生的压强大小也有所不同。受力面积小时，压强大；受力面积大时，压强小。”等等，等等，都是有常的。

    从日常生活中我们同样发现诸行是有常的，比如气温降到零下时水会结冰。汽油等许多油性物质见火就燃烧。馒头蒸15分钟左右会熟。动物体内的血流尽了就会死。安眠药吃多了会导致死亡。生葱与蜂蜜同时服下会断肠。久视伤血、久卧伤气、久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋。闷气生多会致病。关闭电源开关用电器就不工作。开车横冲直撞会导致车祸。环境干净整洁有花草会令人心情舒畅。等等，等等，都是有常的。

    事物的发展变化都遵循着因果律，“多行不义必自毙”、“天道酬勤”、“谦虚受益，满盈招损”、“精诚所感，金石为开”、“躁极则昏，静极生明”、“名高妒起，宠极谤生”、“乐不可极，乐极生哀，欲不可纵，纵欲成灾”、“水滴石穿，瓜熟蒂落”、“种瓜得瓜，种豆得豆”、“妻贤夫祸少，子孝父心宽”、“饱暖思淫佚，饥寒起盗心”、“贪了牲禽的滋益，必招性分的损；占了人事的便宜，必受天道的亏”、“受享过分，必生灾害之端；举动异常，每为不祥之兆”等等，等等，都是有常的。

    佛学讲“诸行无常”，这是千百年来流传的错误观念，若“诸行无常”，我们必然会迷惘，必然会得过且过，人生将失去方向和目标，若一切都没有规律、法则、轨迹可循，都是随机事件，都是偶然紊乱的，那么，我们如何修行修炼？早晨修的，下午就没有了，我们修什么？天气预报又能预报什么？科学又能探索什么？我们春天播种，就是想秋天有收获，若“诸行无常”，秋天能有收获吗？“善有善报，恶有恶报”，若“诸行无常”，哪有善恶果报？

    是的，宇宙是全息的，一根稻草能压死一头骆驼，阿拉斯加的蝴蝶振动一下翅膀或许会导致好望角一场风暴，但是，若没有规律，若事物的发展没有达到饱和，没有处在量变质变的临界点，事物一定会继续沿着固有的轨迹运行，不论有多少未知的因素作用于它，都将在规律法则中运动。

    诸行有常，点滴作用都包含在规律法则之中。



