逃离生命的陷阱——《智慧篇》五十四

雪峰


    宇宙中有36道八卦阵，生命中有难以计数的陷阱，只有逃离生命的陷阱，才能获得生命的自由。

    人人都向往天堂，都想过天堂的生活，佛教讲西方极乐世界，实际上极乐世界东方也有，南方北方都有，问题是，我们如何到达极乐世界？

    让我一步一步地引导你，首先要明确，我们之所以到达不了极乐世界是因为我们在生命的陷阱中，这些陷阱就像是监狱，它束缚了我们生命的自由，若不逃离这些生命的陷阱，我们永远到达不了极乐的世界。

    大家想必都有这么一种经历，我们看电视电影节目中的战争场面时，虽然场面的情景也勾动我们的情感，但由于我们自身没有置身其中，所以相对而言，我们的苦恼和恐惧，没有像电影电视剧中的人物那么强烈，原因在于我们不在那个生命的陷阱中。南亚大海啸吞噬了几十万生命，身在其中的人痛苦，但不在其中的人并不像置身其中的人那么痛苦，若我们根本不知道南亚大海啸发生的事，我们一点也不会因为几十万人的死亡而悲伤痛苦。

    邻居家打架，夫妻争吵得一塌糊涂，寻死寻活的，好像末日来临，邻居夫妻痛苦啊，但我们不会太痛苦，因为我们不在那个生命的陷阱中。

    当兵就是一种陷阱，美国派往伊拉克参战的是士兵，如果你不是士兵，那么，就不会派往伊拉克参战，所以，一旦当了兵，你就进入了死亡战争的陷阱，战争一旦发生，就由不得自己了。

    结婚成家就是一种陷阱，一旦进入了这个陷阱，无休无止的家务事就紧紧缠绕上了你，一生都难得安宁，如果不结婚，就逃离了夫妻吵架离婚等耗费生命的破事怪圈，就可以获得相对自由的生命。

    拉帮结派是一种陷阱，只要结成了帮派，就受制于帮派的束缚和控制，就身不由己了。

    参加党派是一种陷阱，利益之争，权利之争，与其他党派之间的争斗你都无法逃避，政治运动和什么组织活动你不得不参与，正确了还好，一旦错误了，你也得背黑锅。

    参与宗教，成为教徒是一种陷阱，你不得不参与宗教的各种活动，不得不去听翻来复去的道德说教，必要时还得把炸弹绑在自己身上去完成什么神圣的使命。

    我们可以无动于衷地欣赏以色列和黎巴嫩真主党之间的战争，但若自己是一个以色列公民或黎巴嫩真主党党员，那么，我们就必然要为此战争付出劳动甚至生命，如此看来，国家也是一个陷阱，一旦成了某个国家的公民，就必然受制于这个国家的制约，如果我们不属于任何国家，那么，国家的破事也就不烦恼我们了。

    人们常常为地球生态资源的破坏忧心忡忡，为人类未来的危机焦虑重重，但若我们置身地球之外，就不会为地球的破事而忧心如焚，所以，地球人间也是一个生命的陷阱。

    假设我们居住在地球之外的一个世外桃源中，那里没有家庭，没有政党和宗教，没有国家和派系，我们的生活会如何呢？自由啊，我们的同志们！舒心啊！我们的同志们！

    人钓鱼，先要给鱼一点“甜头”去尝，一旦尝了，就掉进了生命的陷阱中。人为什么要结婚，因为有“甜头”，人为什么要入党？因为有“甜头”，人为什么要参与宗教派系组织，因为有“甜头”，人为什么要爱国家，因为有“甜头”，天上七仙女为什么要下凡人间，因为有“甜头”，这“甜头”就是香喷喷的“鱼饵”，一旦吃了，就掉进了生命的陷阱。

    掉进去容易，逃出来难，就像结婚容易离婚难，上山容易下山难，开店容易关店难一样。

    猎人捕猎挖陷阱，在陷阱周围撒上食物，动物一旦去吃该食物，就容易掉入猎人挖好的陷阱。

    人人都想去天堂，那怎么行？总得有人做人，有人当动物吧，所以，撒旦必须挖许多各种各样的陷阱，就让迷糊的人糊里糊涂往里钻，钻进某个陷阱，就失去了生命的自由，就没有机会去天堂了。

    我们必须逃离生命的陷阱。许多穷国的人极力去发达国家，一旦逃了出去，就脱离了自己国家的束缚，许多被政府通缉的人逃到了偏僻的地方，因为“天高皇帝远”，所以，就逃脱了被抓捕坐监牢的风险。

    去天国说容易也容易，说难也难，关键取决于自己想不想逃离生命的陷阱。

    我做梦时有个绝招，那就是隐身，一旦发现危险，一旦某个环境让我不舒服，我就立马隐身，让周围的人或动物看不到我，有时候干脆隐遁无我，任神仙也拿我没办法。

    假若你站在婚姻家庭之外看每个家庭发生的事，就不会有苦恼，假若你站在宗教政党之外看宗教政党演的戏，别有一番情趣，假如你站在国家之外看国家之间的矛盾演化就像看电影，假若你站在千年界看地球上的沧桑变迁，就不会着急，凡事只要置身事外，就会得极乐的心。

    我太无情无义了，太没有慈悲情怀了是吧？那么你呢？你看见每天大量的牲畜家禽被屠宰，大量的动植物和昆虫死亡，你去拯救了吗？每天在医院里，家里，车轮下生命在死亡，我看你每天依然在吃饭嬉笑，实际上你也无情无义，也没有慈悲情怀啊！

    历史谁能改变？死亡谁能改变？道的演化程序谁能改变？我们不要试图去改变，我们需要的是逃离生命的陷阱，救不了自己的人根本救不了他人，贫穷的人还能给他人经济资助吗？关进监狱的人能让同狱者逃出监狱吗？

    当然，你可以为了拯救某人打入“敌人内部”，为了拯救某些人你从天上下凡来人间装扮成一个普通人来实施计划，但无论如何，你自己首先必须是彻悟的，彻悟后不论你在家内、党内、教内、国内，还是在外，已经没有多大分别，因为你可以随时逃离生命的陷阱。

    已经在陷阱中的人，首先要从思维意识上逃离，只要你的神是醒的，只要你的心是明的，就可以逐步逃离生命的陷阱。

    2006-8-18



