悟道 求道 证道 得道 守道——《智慧篇》之五十六

雪峰


    悟道、求道、证道、得道、守道是生命的升华之道。

    悟道就是通过对大千世界万千现象感悟宇宙的运行规律、运行法则、万物万象的起源、生命的运化原理，及宇宙、时空、生命、人生的奥秘和奥妙。

    求道就是在悟道的基础上开始建立自己的世界观、人生观、生命观、价值观。

    证道就是通过自己的实践活动，不断地反复验证自己的世界观、人生观、生命观、价值观是否正确，是否符合道的演化规律和程序。

    得道就是已经明白了宇宙时空，人生生命的奥秘奥妙，并进而建立了牢不可破的正确的世界观、人生观、生命观和价值观。

    守道就是按照已经建立起的世界观、人生观、生命观、价值观修行修炼、做人做事，无论沧桑如何变迁，无论周围发生什么大事，无论自己处在顺境还是逆境，无论面临多大的诱惑，都将坚守信仰和信念，“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风”，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，如如不动。耶稣教导我们的“只有坚持到最后时刻的才能得救”就是守道的核心含义。

    人生旅途有时风和日丽，诸事遂愿，有时狂风暴雨，事事不顺，有时如驾彩云，心旷神怡，有时颠沛流离，坎坷崎岖，有时得来全不费功夫，有时苦苦求索终化泡影，同是一母所生，兄弟姐妹的命运却相差万里，同是一所大学毕业，有的官场商场情场如鱼得水，光彩照人，有的处处碰壁，一塌糊涂，“遍身绮罗者，不是养蚕人”，三岁小孩坐皇位，战场拼杀者死异乡，邻家山珍海味，门前车水马龙，自家凄风苦雨，一派凋零，命也？运也？问苍茫大地，谁主沉浮？漫漫人生路，山重水复，为何说“谋事在人，成事在天？”天在哪里？天与我的命运有何关系？如此思想者，便是在悟道。

    若将天地常揣摩，妙理终有一日通，钻木木生火，聚热冰水沸，天体有运行轨迹，人生有因果报应，无风难起浪，祸福因人来，万千气象变化多，皆因身后有法则，顺流而下好轻松，逆流而上好艰辛，昏昏噩噩白奔波，清清爽爽如意来，随遇而安不招祸，顺其自然喜自来，不求荣华富贵，但求无愧我心，顺天顺地顺时代，求仙拜佛心自泰，如此感悟者，就是在求道。

    宇宙如何起源，上帝到底有没有，万物演化背后有一只无形的手在操纵，是谁，与我关系如何，神创论进化论，谁是谁非，神学家科学家，谁对谁错，做人须循天理，天理在哪，万物相互感应，如何感应，太极阴阳是真理，反物质世界在哪，死亡是生命的终点站还是又一个起点，证据在哪里，人生应当首先追求什么，什么是人生的主次先后，轻重缓急，我与人，我与社会他人，我与自然的关系如何处理最恰当，如此探索者，就是在证道。

    绳锯木断，水滴石穿，水到渠成，瓜熟蒂落，“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，工夫不负有心人，神佛眷顾虔诚者，突然，灵光闪闪维维通，全线贯通；心净仙人至，一派清明，见到了上帝，看到了天国情景，明白了人生是一次旅行，生命有无限时空，已经清清楚楚，可以登天庭，可以到达理想的彼岸，去尽情地享受极乐的生活，如此，表明你得道了。

    白昼与黑夜交替，妖魔与神佛形影不离，阴中有阳，阳中有阴，越到山顶越艰险，越潜越深压力越大，没有免费的午餐，没有便宜的珍宝，通向永恒生命的门是窄的，舍不得猪羊套不了狼，舍不得人生成不了仙，放不下自我过不了生命的河，得道后处处遇考验，时时有诱惑，就看你能不能坚守阵地，坚持到最后一刻，若能坚守，柳暗花明，若稍退却，火焰蒸腾，功亏一篑，得道容易守道难，时时抓紧上帝的手，时时聆听耶稣和释迦牟尼的教诲，紧紧跟在导游的身后防止魔鬼插一杠，如此，就叫守道。

    这就是生命的升华之道——悟道、求道、证道、得道、守道。



