转识弃智 登堂入室——《智慧篇》五十八

雪峰


    走进佛学园林，五花八门的名词术语搞得人头昏脑胀，对普通大众来讲，它高深莫测，难辨西东，对开悟者来说，它罗里吧嗦，颠三倒四，对哲学家而言，它是玩弄概念的好游戏，对宗教研究者而讲，那是走进迷宫写些论文的极好素材。

    佛学讲转识成智，识指眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识、末那识、阿赖耶识八识，智指成所作智、妙观察智、平等性智、大圆镜智四智，如果我们把心思放在解说这些名词上面，无异于水中捞月，镜中采花，老子要我们“绝圣弃智”，佛学要我们“转识成智”，我则强调“转识弃智，登堂入室”。浩瀚的佛学典籍只讲两个字——转识。简单点讲，就是转变观念，复杂点讲，就是转换意识，深奥点讲，就是将人的反物质生命结构升华为仙佛的生命结构。

    人的一生是烦恼的一生，为什么烦恼？因为人对人生和生命没有正确的认识，人要摆脱烦恼，唯一的办法就是转换意识。比如把仇人看成恩人，把死亡看成生命的又一次飞跃，把结婚看成烦恼的一个主要根源等就是转换意识。

    佛学讲烦恼有五种，称为五毒，分别是：贪、嗔、痴、谩（慢）、嫉（疑），贪者，就是放纵欲望贪婪；嗔者，就是生气愤怒嗔恨；痴者，就是对某一事物或理论说教功法等痴迷；慢（谩）者，就是傲慢无礼虚荣执着己见；嫉（疑）者，就是不尊圣贤，不尊科学，不尊事实，怀疑一切，嫉妒一切比自己优秀者。

    实际上，导致烦恼的何止是以上“五毒”，至少有几十毒吧，比如“为国争光”，“拯救人类”，“全心全意为人民服务”，“鞠躬尽瘁，死而后已”，“成仙成佛”，“维护和平”，“成就无上正觉”，“实行民主，推翻专制”，“为党作贡献”，“光宗耀祖”，“发扬光大我教教义”，“开创生命禅院时代”等等，等等意识情感都会导致人的烦恼，慈悲怜悯之心更会导致烦恼。

    我提倡反常思维，从反常思维的角度看，以上的“毒”都是“喜”，比如贪，贪婪地吸吮知识让人喜悦，贪婪于多写文章让人心情舒畅；比如痴，痴迷于情人的心灵和柔情让人心旷神怡，痴迷于钻研生命的奥秘令人有穿越时空翱翔宇宙之妙感，比如“开创生命禅院时代”令人超凡脱俗，潇洒飘逸等等，只要转换一下角度，“毒”就不是毒，而是“琼浆玉液”“喜”也不是喜，而是暂时麻醉意识的葡萄鸩酒。

    要我说，解除烦恼最妙的法门是把人生当作一场游戏，浮生如梦，凡事不执着，把一切当成游戏，好玩，咱就玩，不好玩，拍拍屁股转身走人。谁也别为我负责，我也不为谁负责。

    佛学教导我们要把烦恼转成智慧，实际上，这里面有问题，智慧是中性的，智慧不一定就是真善美，不一定能结出善果，希特勒的智慧如何？贪官污吏的智慧如何？黑手党党魁的智慧如何？“邪教”教主的智慧如何？耶稣教导我们要谨防有智慧的人，老子要我们“绝圣弃智”，不是没有道理。

    三界唯心，万法唯识，一切的识要为自己服务，当识（认识和意识）束缚自性，桎梏灵性，给自己带来痛苦和烦恼时，就反常思维，就转180度，比如“不孝有三，无后为大”令你烦恼，你就意识到：“人间不是什么好地方，与其生养子女在人间受苦受罪，不如到天国再生养。”比如你偷情让人抓住把柄令你烦恼，你就想：“爱我所爱，乐我所乐，彰显人性，无亏我生，偷情者有情，无情者天不同情，百年后都是荒冢一堆草埋了，人生无悔。”

    智慧是人思维的产物，不是灵性的源头，利令智昏，智令心昏，智慧越多，心智越迷，不如弃绝智慧，尊奉灵性，灵性是生命之门，而生命的反物质结构是生命的内室，转识，弃智，开启灵觉，就能登堂入室，就可以逍遥于生命的无极，感受海阔天空的生命奥秘。

    你还烦恼吗？



