思维惯性的危害——《智慧篇》六十三

雪峰


    物体在不受外力作用的条件下，保持匀速直线运动状态或静止状态的性质叫做惯性。

    物体具有维持原有运动状态不变的性质，人的思维也具有维持原有意识状态的性质，不论是物体的惯性，还是思维的惯性，都有许多危害。

    一辆高速行驶的汽车，紧急刹车后由于其惯性，会继续向前滑行，这个惯性有时候会导致灾难。在急剧变化的今天，人的思想意识由于思维的惯性，会极力维护陈旧的思想意识，不由自主地排斥新思想的诞生，意识在短时间内无法转换，这不仅导致自己精神和心灵上的苦闷，更会成为文明的绊脚石，成为新时代的“杀手”。

    我们列举几个现象来看思维惯性的危害。

    20多年前，中国领导人邓小平提出“让一部分人先富起来”。并告诫全党全国不要在姓社姓资的问题上纠缠争执，要全力发展经济，20多年的实践证明，邓小平“不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫”的哲学观点有正确的一面，这是新思想新思维，但是，许多人由于受几十年大锅饭走共同富裕道路思维惯性的束缚，不仅不积极转换思维，不积极参与经济活动，却从语言行动到心理上排斥邓小平路线，结果是什么呢？时代潮流浩荡前行，受思维惯性制约的人们被时代抛弃了，许多思维转换快的人们异军突起，很快在市场经济领域崭露头角，不仅富裕了，而且在不断提升自己的文明素养，在文化政治等领域也开始大显身手，而那些受旧思想旧观念影响越重的人们，抵触情绪很重，心理不平衡，眼看着周围越来越多的人们富裕了，且大势所趋，心态越来越失衡，要么整天骂骂咧咧，牢骚满腹，要么开始偷鸡摸狗，贪污腐化，什么不不顾了，钻进了钱眼，整天在鼓捣着怎么弄钱。想维持原有运动状态不变的惯性在受到外力作用的时候，就有冲突和矛盾发生，随着外力作用及时调整转换思维者，是时代的进步势力，必活；抵抗外力作用，惰性太大，思维转换太慢者，是时代的落后势力，必死。

    89年六四学潮后，大部分学子思维转换快，很快将自己的时间和精力投入到了其他领域，而一部分学子思维惯性太大，迟迟不醒悟，十多年的青春年华都葬送在了思想的争斗中，思维僵化，这也看不惯，那也不顺眼，时代已经抛弃了自己，自己却还在负隅顽抗，可悲可怜！

    法轮功在大陆取缔后，一部分学员思维转换快，很快调整思维，既放弃了修炼，也脱离了其组织，朝着更深更高的精神和心灵领域探索，维护住了家庭工作自己身心的平衡，而一部分学员思维惯性太大，根已动摇，树叶已凋零，覆水难收，鸡蛋碎了再孵不出小鸡，哭也没用，却依然眼巴巴地在守株待兔。

    当代的年轻人们思维灵活，善于享受人生，传统世界观、价值观、婚姻观等对他们的束缚越来越小，离婚率的不断上升是时代进步的标志，但许多人依然生活在旧思维中，面对日新月异的变化，在哀叹“人心不古，世风日下”，但无可奈何花落去，给自己徒增烦恼而已。

    汽车诞生了，却依然缅怀马车，千里之外一个电话过去问题解决了，却依然要长途跋涉去见面，新的生活方式省时省力效率高，却依然想凡事自己动手，不懂人与人之间配合的好处，买房不如租房，死守不如流动，僵化不如变化，守旧不如创新，可难哪！因为思维惯性在作怪。

    生命禅院时代要来临的号角已经吹响，人类的整体意识要提升，不与主旋律协调，不与新时代理念同频共振的将会面临被淘汰被净化的极大风险，不尽快转换思维意识，依旧在国家、宗教、政党、家庭的旧巢穴中戚戚焉，精疲力竭地浪涛中苦苦挣扎，结果会如何呢？眼看着他人在昂首向前，充满活力向人生和生命的最高领域开心快乐地前进，眼看着海啸铺天盖地卷来，却依然站在原地呻吟，嘴里念叨些前言不搭后语连自己也弄不清楚的呓语，能有活路吗？

    人人都有善良的一面，人人都向往美好的生活，可许多人从来就没有意识到，自己的苦闷落后，完全是自己思维惯性在起作用的结果，习惯成自然，人都有惰性，都有不劳而获的寄生心理，但天道酬勤，大浪淘沙，今天的河流已经不是昨天的河流，明天的地球将不再是今天的地球，中国的万里长城阻挡不住西方的来风，旧皮囊装不成新酒，要想不被时代潮流将自己淘汰净化掉，唯有降低思维惯性，随时代变化快速转识，放下自我，抛弃我执，与新时代思想意识同频共振，脱胎换骨，奋勇进入全新时代。



