秀才不出门——《智慧篇》六十四

雪峰


    古人言：“秀才不出门，能知天下事。”

    老子曰：“不出户，知天下；不窥牖，见天道。其出弥远，其知弥少。是以圣人不行而知，不见而明，不为而成。”

    有意思。坐在电脑网络前，几乎可以知道天下发生的或正在发生的事；不用去实地游览，就可以欣赏天下美景；不用去电影院，就可以看电影；不用去听音乐会，就可以听到美妙旋律和歌唱家们的歌喉；不用去见面，就可以尽情聊天；不用东奔西跑，就可以买卖成交；不用去邮局发信，就可以瞬间把信息送给对方；不必去图书馆，就能博览群书；不用到处找，就能欣赏天下绝色女子的裸体风采；不用肉体接触，就能与心仪的人儿做爱……不出门不仅能知天下，还能得天下。

    妙极了！

    “其出弥远，其知弥少”是说向外奔驰的越远，知道的东西反而越少，这与“读万卷书，行万里路”背道而驰，到底谁是谁非？

    “读书破万卷，下笔如有神”，行遍天下路，始知有捷径，这实际上是针对普通大众而言的，我同意老子的观点，若能开启灵觉，一叶凋零知秋至，闭目瞬间万里行，若整天整年让思绪向外奔驰，必然是迷惑于千篇一律的现象而身心疲惫，最后跑遍山岗与沟壑，除了知识和经验，将一无所获。

    我不知道达摩禅师面壁九年去了哪里，但自古冥想却可以进入反物质世界，在静寂静极之时，让思维穿越时空隧道，让意识随意飞驰，既可以饱览天国美景，又可以幻化无限未来，那种享受不是让心外驰到处奔波的人所能享受的。

    圣人不行而知，假如没有电视收音机电脑网络报刊杂志和道听途说，不行怎知？会不会成井底之蛙？当然不会，因为老子说的不是普通人，而是圣人，对普通大众而言，要尽可能地多行，只有多行，才有可能多知，否则非傻不可。但是对圣人而言，他知道苹果成熟了一定会掉下来，水肯定会往低处流，若不修行修炼，只要是人，必然“饱暖思淫逸，饥寒起盗心”，四季必然会交替，男大不婚女大不嫁必然会鸡鸣狗盗，否则会欲火焚身，鱼肯定在水中游……举一反三，触类旁通，根本用不着去行，去亲自验证。

    圣人不见而明，有哲人说：“我闭上眼睛才能看清楚。”是啊，看见的或许是假相，看见了，反而会迷惑，“路遥知马力，日久见人心”，难道一开始见到的不是原貌？空就是色，色就是空，看见的色原来是空，看不见的空原来是色，想象一个人从出生到死亡，不就要走前人要走的路，吃前人要吃的饭吗？纵然有千变万化，本质不变，不论是平静无波，还是巨浪滔天，不就还是水吗？如来佛的手掌心，“天网恢恢，疏而不失”，根本没必要见，不见而明。我偶尔狂妄狂妄，告诉某人没有我的导游，你走不出盘丝洞，他不信，但不管你信与不信，你的路是“秃子头上的虱子——明摆着的事”，“我见害于心，聪明障于道”，你往哪里逃？逃不出去的！

    圣人不为而成。怪哉！不为如何成？春日不播种就能秋日有收获？不天天上学就能获得大学文凭？饭桌前干坐着就能凭空冒出丰盛的饭菜，不去做工做买卖，就能财源滚滚达三江？不锻炼不养生，就能寿比南山不老松？不为而成？还真让人“长二的和尚—摸不着头脑”。不过仔细想来，也不无道理，“失之东隅，收之桑榆，塞翁失马，难知非福”，“福兮祸所伏，祸兮福所依”，“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫”，不为而为，冥冥中有神灵护佑，“贞士无心徼福，天即就无心处牖其衷；奸人着意避祸，天即就着意处夺其魄”，智巧何益？“与其临渊羡鱼，不如退而结网”，与其盲目有为，不如宁静致远，明心见性。

    是故，佛说：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”“一切圣贤皆以无为法而有差别。”

    看来秀才不出门，自有道理在！



