拓展生命的空间——《智慧篇》六十五

雪峰


    “跳出三界外，不在五行中”，候鸟要生存，必须迁徙，“树挪死，人挪活”，常在井底坐，难知天外天，不走出山沟，不知草原辽阔，不走出人间，不知天国生活。

    死守锦州，败走麦城，动植物都知道要拓展生存的空间，人更应该如此。

    农村再傻的人，也知道让子女进城才能彻底摆脱土地的束缚，兄弟姐妹手足再亲，若长久挤在一起，也会生嫌隙，即使发誓“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”的热恋人，若封闭自己，最后也会味同嚼蜡，握着对方的手，“感觉自己的左手握右手”。

    “流水不腐，户枢不蠹”，思维僵化，形同槁木，人生是一次旅行，不能停下脚步留恋御花园，勇于经受九九八十一难，才会取得真经。

    回首往事，不论跋山涉水，历经磨难，还是花前月下，尽享芬芳，只有生活的丰富多彩才告慰平生，只有绚丽多姿的人生道路才使人内心富足。一张白纸，从头到尾没写上一个字，也没画上一片翠绿的树叶，就毫无价值。木中有火，若不燃烧，最后朽木难雕腐化风化，岂不愧哉亏哉！

    闭关锁国会导致愚昧落后窝里斗，闭情锁心会导致性格乖戾不可理喻，思维定势会让人井底观天死皮赖脸，死守生命空间会导致源头枯竭生命干涸。

    心有多大，宇宙就有多大，思维有多深，生命的空间就有多宽广。

    对生命禅院的禅院草而言，我们生命的空间不仅有人间，还有千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲，但对芸芸众生而言，只有人间，且只有几十年的人间生命，我们看人们生命的空间，就像看小水洼里摆动的小蝌蚪生存的世界，随时会干涸，随时面临生命的死亡，好可怜！好可悲！

    必须拓展生命的空间，在《智慧篇》五十二“逃离生命的陷阱”中，我已经讲述过什么是生命的陷阱和如何逃出生命陷阱的办法，逃出陷阱后如何走？

    一个祖辈生活在偏僻山沟里的人，要想走出山沟，只有想办法听听那些去过平原城市的人讲述外面的世界，并跟他拉上关系，尊敬他，随时做好准备，待时机一到，就勇敢地跟他走出山沟，若消息闭塞，跟外面的世界没有任何联系，就很难走出山沟。

    近几年走出中国大陆到北美欧洲澳洲等地的人越来越多，这些人拓展了他们生存的空间，我们要问：他们能走出去，我们为什么就不能？

    原因在于他们了解外面世界，并随时为走出去做着准备，一旦他们与外面的亲朋好友或其他渠道有了联系，就即刻“鲤鱼跳龙门”，畅游太平洋了。

    有些人很“贼”，他们生活在中国大陆，却在北美澳洲等地购房产打基础，若中国发生饥荒，他们就会立刻背起背包远走高飞，因为他们早已拓展了生活的空间，这样的人值得学习。

    大陆讲人际关系，台湾等地讲人脉，我在改变命运的三要素中讲过，与人的关系（也就是人脉）是改变命运的三要素之一，拓展生存的空间要靠人脉，但要去生命的高层空间，就要了尘缘，结仙缘，必须要跟神仙打交道。

    如何与神仙打交道？神仙在哪？心净仙人至，只有自己的心净了，神仙就会降临，你就知道神仙在哪谁是神仙了。

    安家落户在生命禅院的禅院草想必已经明白，今天的我们与以前的我们已经完全不一样，以前我们生活的空间很小，现在已大大地拓展了，以前我们居住在狭小的60平米的楼房里，现在我们已经居住在一千平米的豪华别墅里。

    有些可怜的人离开了禅院，怕上导游的贼船，又蜷缩在了原来的洞穴里，可惜没有仔细想想，自己有多大的价值，你有多少钱多少权多少色值得我骗？你待在洞穴里就安全吗？躺在棺材里埋入地下不更安全吗？就算你苦心孤诣的洞穴安全，再过几十年，你往哪里去？

    一定要拓展生命的空间，而拓展空间最好的办法是从思维上下手，思维到达的地方就是自己的意识到达的地方，意识到达的地方就是你将来生命存在的地方。



