从心所欲不逾矩——《智慧篇》六十七

雪峰


    “十五致学，三十而立，四十不惑，五十知天命，六十耳顺，七十从心所欲不逾矩。”这是孔子人生阶段境界论。

    今天在中央电视台频道看北京师范大学教授于丹在《百家讲坛》讲《论语》谈“人生之道”，过瘾，于教授讲得好！只是对“从心所欲不逾矩”可能是因为时间问题没有深刻讲解，好像到手的仙桃没入口，遗憾！

    我只好不揣冒昧替于丹教授补讲。

    “从心所欲”实际上就是随心所欲，从心所欲的至高境界是“随性而动”，随心所欲不是为所欲为，而是有个前提条件：“不逾矩。”“逾”指跨越、超越、走过去，“矩”指度，即范围、尺度、法度，“从心所欲不逾矩”的意思就是：随心所欲而不超越法度。“法度”是什么呢？“法度”就是天道，自然法则，就是国家的宪法法律，就是公司单位的规章制度，就是仁义礼智信，就是做人的起码道德，就是乡俗，就是社会和他人的利益。如此一来，“从心所欲不逾矩”的含义就是：在不损害他人和社会利益，不践踏民风习俗，不破坏公司单位的规章制度，不违背国家的宪法和法律，（党员还有党纪，教徒还有教规戒律，子女媳妇还有家法等等。）不悖逆天道自然的前提下，在道、德、仁、义、礼、智、信、忠、孝、节、忍、让、廉等君子应遵循的日常言行范围内想说什么就说什么，想干什么就干什么，想想什么就想什么。

    人到七十就应该达到如上“从心所欲不逾矩”的境界。

    孔子终身所达到的境界如此而已，他所倡导的就是做人要做君子，因为“唯小人与女子难养也”。孔子的教导有麻醉人性的一面，如果一个社会的全体成员都按照孔子设想的理想标准做人，这将确实不失为一个“君礼臣忠、父慈子孝、兄爱弟恭、夫和妻柔、人皆互爱”，自然、和谐、祥和、宁静、无争的社会，问题是，人都变成羊了，若一旦有人变成了狼，所有的羊就遭殃了，且对狼毫无办法，越是好人越吃亏，越是坏人越占便宜，孔子到了晚年已经意识到他的教导的危害性，所以他感叹“朝闻道，夕死而已”。孔子也想求道，虽然“子不欲怪力乱神”，但对道还是心神向往之，见了老子就说老子是“神龙见首不见尾”，自感低了一大节，只能仰望。所以，与其学孔子，不如学老子。

    按照以上对“从心所欲不逾矩”的解说，大家感觉如何？我的感觉只有一个字：累！要了解天道，要了解自然法则，要了解宪法法律，要了解党纪教规，要了解规章制度，要了解民风习俗，要了解道德仁义礼智信忠孝节义忍让廉耻，要了解人权，等等，等等，若不了解，肯定“逾矩”，不累死才怪。

    如何是好？

    答案是：敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然，走上帝的道，随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作。如此，怎么做都是对的，怎么说都是正确的，怎么想都是合适的，这叫“正，邪亦正；邪，正亦邪”。如此，可以“不易中变易，变易中不易”，就可以“随心所欲而不逾矩”。

    从联合国制定的各种宪法法规，到各国制订的国法法律，到形形色色的这法那法，到宗法家法等等，法规越来越多，条目越来越细，可这世界越来越复杂，问题越来越多，实践证明，唯有走上帝之道，才是人类走向理想社会的最简洁有效的道路。

    孔子可以当小学老师，老子可以当中学老师，佛陀可以当大学老师，耶稣可以指导研究生，生命禅院可以“从心所欲不逾矩”。

    生命禅院没有任何的规章制度，禅院草没有任何的责任和义务，没有一个发号施令的人或组织，但是，生命禅院就是和谐宁静祥和稳定，禅院草个个积极奋发努力向上，禅院草之间亲密无间愿为对方割自己的肉，如果全球人类都如此，人类岂不进入了天堂？

    不要等到七老八十了，才“从心所欲不逾矩”，现在就开始，七八岁就开始。



