返老还童第一步——《智慧篇》六十八

雪峰


    拯救我们灵魂的基督耶稣警示我们：“你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。”

    佛陀释迦牟尼告诫我们，若你们还有“寿者相”，就成不了菩萨。

    仙人老子指引我们要“复归其根”，“复归于婴儿”，“物壮则老，是谓不道，不道早已”。“强梁者不得其死，我将以为教父。”

    假如有幸去天国千年界看看，那里的仙人们几乎个个都像孩子，天性纯美，顽皮不失上善，捣蛋不失本真，智高不失纯朴，潇洒不失爱怜。

    武当真人张三丰的名言是：“顺则凡，逆则仙，就在其中颠倒颠。”

    神、佛、仙、真人的教诲和生命禅院雪峰的见证告诉我们一个真理--要想去天国，首先要变成小孩子。

    我们往哪里修行修炼？答：返老还童，复归于婴儿。

    请大家注意，“返老还童”的意思不是让我们的肉体再变成小孩子模样，而是说我们生命的灵体回到小孩子的心灵状态，不要被“寿者相”束缚，不要认为自己四十岁五十岁了，就不能玩耍，不能哭闹，不能耍小孩子脾气。

    返老还童的第一步就是要努力做到纯朴、真实、顺性、自然。

    谁不怕野生的狮子和老虎？怕？假若是小狮崽，小虎崽，你怕吗？我曾经在哈拉雷狮子公园看到一个情景，一群人，大人和小孩开心爱怜地抚摸几头小狮子，小狮子们也顽皮，虎头虎脑惹人喜爱，谁都不怕，为啥？因为小狮子纯朴。

    狼孩的故事听说过吧？婴儿被狼抚育，你敢到狼窝被狼抚育吗？为什么？因为婴儿纯朴，你已经不纯朴了。

    听说过《圣经》里一个三人被推进火炉而烧不死的故事吗？为什么烧不死？因为他们纯朴。老子说：“盖闻善摄生者，陆行不遇兕虎，入军不被甲兵。兕无所投其角，虎无所措其爪，兵无所容其刃。”

    你能隐身吗？不能是吧？为什么？因为你已经不纯朴，相和用已经笼罩了你的思维。为啥小孩子不能隐身？因为它没那个欲望。

    小孩子见他人在吃苹果，立刻喊道：“妈妈！妈妈！我也要吃苹果。”但是大人们即使馋得流口水，也会装出一副不屑一顾的神情，为啥？因为小孩子真实，大人们虚伪。

    小孩子伤心就哭，肚子饿了就叫唤，大人们不，说什么“男儿有泪不轻弹”“要有修养”，为什么？因为小孩子真实，大人们虚假。

    见了性感美女有人情不自禁要多看一眼，说一声“真美！”有人心里痒痒，恨不得把她娶过来当“二房”，可嘴上讽刺挖苦那个说“美”的人低级趣味，水性杨花，为啥？因为前面的人真实，后面的人虚伪。

    只要心里想的与嘴上说的和行为上表现的不一致，你就不真实。

    下雪了，小毛毛跟隔壁的佳佳在雪地里玩得不亦乐乎，还要摸摸佳佳红扑扑的脸蛋，两小无猜，谁见过隔壁的老张与邻居老姨会玩得不亦乐乎？老张敢摸老姨的脸蛋吗？这就是顺性与不顺性的区别，小孩子顺性而为，大人们早被人类的道德价值观约束得不敢顺性了。

    不管家里来了多么尊贵的客人，孩子困了，就马上睡觉了，很自然，但大人们不会，眼皮都抬不起来了，还要坚持，还说“不困！不困！”一点不自然。

    总之，如果我们能保持纯朴、真实、顺性、自然，就表示返老还童了。

    童年是快乐幸福的，中年老年就不那么快乐幸福了，那我们为什么不返老还童呢？

    一洼水塘，若能有不断地源水注入，并且不断地从另一头流出去，这洼水塘永不干涸，且能保持清新，若没有活水流进，或没有排泄渠道，这洼水就会逐渐发臭，或者会聚集起来最后发洪水。童年就像是流进流出的清新小水塘，中年老年就像是逐渐发臭的死水塘，所以，保持纯朴、真实、顺性、自然的天性，就会永远与源头活水相连，如果固守陈旧的观念，不愿接受新观念，就等于没有源头活水的注入，生命就会逐渐干瘪，再难返老还童了。

    有话就说，有屁就放，心里怎么想，嘴上就怎么说，这样的人是有童心的人，是可爱的人，是容易去天国的人，如果城府很深，眼观六路，耳听八方，云遮雾罩，扭扭捏捏，说出的话没有一点纰漏，这样的人很可怕，很难知晓他心里到底在想什么，这样的人是人精，但与天国无缘。

    咱们这样假想，假若你是天国的管理者，你会接受什么样的人进入天国社会？



