化矛盾于无形——《智慧篇》六十九

雪峰


    下智噪动、中智竞争、大智若愚、上智无形

    凡吵闹动手的地方，都是智商低下者们云集的处所；凡争强好胜的地方都是普通智商者们较劲的处所；凡民风淳朴顺天应民的地方都是大智者们运筹帷幄的地方；凡国泰民安风调雨顺的地方就是真正的高手们玩泥巴的地方。

    下智噪动的现象如下。

    夫妻间经常吵嘴让左邻右舍亲朋好友不安，不论原因在于何方，夫妻两人都属弱智。

    兄弟姐妹朋友之间若吵嘴打架让周围人知晓，这些兄弟或姐妹或朋友都是下智。

    美国攻打伊拉克，伊朗提炼浓缩铀，朝鲜试验核武器，这都是下智者们的作为。

    网络或网坛中经常写火药味浓厚的文章，以此想吸引人注意的人都是下智。

    经常走东串西，不专于某事，心浮气躁者，都是下智。

    中智竞争的现象如下。

    无论是叱咤风云，还是一败涂地，凡热衷于在官场、商场、战场、情场、赌场、体育场等激烈竞争领域活动的人，都是中智者，天下当官的，天下各级各类明星都属于中智范畴。只要喜爱竞争，喜欢输赢，喜好比赛的人，都是中智者。

    大智若愚的现象如下。

    所有诺贝尔奖金获得者们都是大智若愚者，各行各业的大师们都是大智若愚者，哲学家一般都是大智若愚者，大智若愚者一般站得高，看得远，不会为眼前蝇头小利而动心，不会为当下的喧闹争吵而动神，他们审时度势，权衡利弊，一旦启程，除非倒下，否则决不回头，好像有点傻兮兮。

    上智无形的现象如下。

    上帝管理宇宙的方式是无形的，科学家发现并总结出来的物理学方程式起的作用是无形的，大自然的规律和法则是无形的，道的运化方式是无形的，圣人化解矛盾的方式是无形的。

    化矛盾于无形

    最高明的医生不治病，他将病防患在萌芽状态，除其病灶，治病于无形之中。

    最高明的将军不带兵，他将敌人化为朋友，使兵无用，用兵于无形之中。

    最高明的国王不治国，他治心，他不注重于法律条文和规章制度，而注重百姓的心灵，他治国于无形之中。

    最高明的商人不经商，他经人，他网络人才，最后天下尽属于他，他敛财于无形之中。

    最高明的官吏不当官，他使官，他让官前台跑腿，他在幕后策划一切，他当官于无形之中。

    最高明的学者不在学，他在悟，他在读一切无字之书，所以，别人明白的他明白，别人不明白的他也明白，这种人的智慧深不可测，他得智于无形之中。

    ……

    生命禅院要实施万教归一，要让国家、宗教、政党、家庭等消失，要开创人类梦寐以求的生命禅院时代，谁能看出形迹吗？

    求道的修行修炼者一定要用无形化解一切矛盾，首先至关重要的是保持平衡，保持人际关系的平衡，保持精神和心理的平衡，保持生理的阴阳平衡，切忌争、吵、闹、斗、痴迷、走极端。

    食人间烟火，班还得上；临时出现了紧急事件还得赶紧去处理；不论是上司，还是部下，不论是父母，还是子女，不论是丈夫，还是妻子，不论是街坊邻居，还是亲戚朋友，关系还得处理，该烧香磕头的地方就得烧香磕头，该夹着尾巴的地方还得夹好尾巴，不要吵、不要争、不要闹、不要斗、不要走极端，也不要着急，要耐心地等待时机，要把一切的不利和不和谐化解于无形之中，让一切在自然而然中降临。

    化解万千矛盾于无形的奥秘在哪儿呢？

    答：在思维中，思维是一种法力，是无形的法力，用无形的思维化解一切有形的冲突和矛盾。



