人不求我勿助之——《智慧篇》七十

雪峰


    百分之九十防患于未然的预测和预备工作都是多余的，是时间、精力和财力的浪费，百分之九十自愿帮助他人的工作都是多余的，有害的，是对道的安排的逆施。

    我说颠倒了吗？

    修的长城，用了多少？养百万雄兵，造战舰战机无数，被用了多少？防止孩子出门上当受骗你说了多少语重心长的叮咛和嘱咐，有多少“真知灼见”用上了？为了防止配偶红杏出墙你辗转反侧绞尽脑汁，你的心血有多少被用上了？你精心构思的场面现实中发生的概率多大？每个人可以从自身经验中总结统计，你为了防止某事而提前采取的措施和办法百分之九十没用。

    我为什么强调“人不求我勿助之”呢？因为发现它百分之九十是自作多情，害人害己。

    首先我要问：你为什么要帮助别人？别人不求你，你却要帮助，你知道这里有多少害吗？

    一、强行给他人套上了情感债务。

    你帮助了别人，被人就得心存感激，就欠了你的情，“人情不是债，急时把锅卖”，什么时候当你有难时，他人就得全力以赴偿还债务，即使砸锅卖铁，即使赴汤蹈火，也得还啊，今生能还了较好，若没机会还，下辈子还得再来给你还债，你说你残忍不？

    二、强行让他人背上了经济债务。

    有一对夫妻，虽然日子过的有点紧巴，但小日子平安顺利，日出日落，开心快乐，他们有个富裕朋友，看他们日子过的“穷酸”，就主动借给3万元教他们如何倒卖买，从此这夫妻俩再也没有过上一天平静的日子，最后不仅没富起来，朋友借的3万元也几乎全赔了进去，男的最后走上了犯罪道路，女的离婚后不知去向。

    一家六口，上有老，下有小，中年夫妻紧赶慢赶，才能勉强支撑着家，一天，75岁的老人突然不省人事，躺在家里两天后眼看着没救了，这时亲朋好友中出现了一个好人，他主动借给他们一万元，并打电话叫县医院救护车来将老人拉到县医院抢救，人是抢救过来了，可整个地瘫痪了，一万元不仅不够支付医院的治疗费和住院费，还从其他亲友处借了5000元，这家人现在这个日子怎么过？

    有人喜欢给亲朋好友送东西，送的东西90％不是人家急用的东西，或者说是人家根本就从来不想用的东西，按照常规来讲，你是白送东西，不管有用没用，起码没让人家受损失，白给的不要白不要，其实不然，接受者亏大了，人家好心好意主动关心帮助送来了，不接受岂不是不识好歹了吗？接受吧！暂时看来一切是白白地获得的，其实都是一件件债务，各自心里很明白那东西值多少钱，相互欠下了多少债，时候不到，一切风平浪静，时候一到，赶紧还吧！当时没什么用的白白送的东西现在你得全折合成钱再买成其他东西还回去。

    三、阻断了别人通过受苦受难偿还债务的道路。

    受苦受难不一定全是坏事，有些可能是为了使当事人明白某个道理，有些可能是为了让当事人偿还掉某个债务，总之，有因有果，有果有因，你若主动去帮助，等于延缓了他解脱的时间，本来是急性病，三天就好，但由于你的主动帮助，急性病变成了三十年也不易治好的慢性病了。

    四、搅扰了他人的计划。

    老子为了拯救儿子，把儿子强行关进了柴房，好心的邻居主动帮助将其儿子放了出来，结果儿子参与一起犯罪活动，蹲进了监牢。

    小学程度的小姑娘进城在一家餐馆打工，凭着心灵手巧会很快学会做生意的技巧，将来离开此店结婚后就可以争取自己开一家餐馆，可就是有个好心人，看着姑娘美丽，觉得在饭店打工浪费身材，就主动帮助她找到了一个相对轻闲舒适的工作，那么，以后呢？

    五、助长了人的虚荣心和苟且心。

    人人都会遇到困难，都会遇到过不去的火焰山，自己解决不了时，那就应该求助于人，可有些人他有虚荣心、自尊心，身上毛都没有了，还想孔雀开屏，早他姑奶奶的不是处长了，还要摆出一副臭架子，对这样的人，谁去主动帮助，谁实际上是害了此人，他永远不会知道如何做人。

    六、助长了人的惰性。

    想想动物园的动物们，习惯了被人喂养，再回到野性的自然中，成活的概率会有多大？人家不求你，你主动帮助，他（她）若习惯了，就会有依赖的心理和意识，本来在关键时刻可以尽力一搏，从此发现自己具有的伟大潜力，但你一主动帮助，他（她）的潜力就永远也没有机会激发出来了，他（她）会永远认为自己是窝囊废，是丑小鸭。

    七、给自己心灵种下了隐患的种子。

    主动帮助人都是在心情愉快，悲天悯人，关系融洽，因缘所迫等情况下发生的，但当时过境迁，自己的处境发生变化后，你主动帮助人的情景一幕幕会出现在脑海，你会掐着手指头如数家珍般地梳理帮助过的人，当初是如何帮助的，帮助了些什么，当你身处逆境险境时，你会期盼那些你帮助过的人们会主动来帮助你，若一旦不主动来帮助你，你心里肯定会来气：“哼！白眼狼！”“良心肯定让狗吃了！”“不知图报，畜生！”等等，你这不是自作自受吗？

    八、背离了天道。

    天生天长，天长天灭，成住怀空，生发兴衰都是天理天道，唯有明白了天道的人才能真正帮助他人，若不明白天理天道，我们所做的好事可能恰恰就是坏事，所做的善事可能恰恰就是恶事，就像当年在战场上把希特勒从死亡中救出来的那个英国士兵，他所做的善事不就是恶事吗？

    你们看田野的花开得多灿烂，你们看天上的飞鸟飞的多自在，它们不需要我们自作多情去主动帮助，越帮越糟糕，相信上帝，相信天道吧，不要伸出多余的手。

    我们有困难时一定要求助。“蜀道难，难于上青天！”求人难，难于上吊投河，但无论如何难，面临困境时有必要向人求助，如此，我们自己才能理解人生，也才能在他人遇到困境时会及时雪中送炭。

    “受人滴水之恩，当涌泉相报”，凡事尽量靠自己，要相信自己有无限的潜能，但必要时，要勇敢地向人求助，以后报答即可。

    凡规律，皆有例外的情况，若是生死之交，那就另当别论，“跳出三界外，不在五行中”，连生命都愿意舍给他（她），还管什么“人不求我勿助之”的俗论。

    当有人来主动献殷勤关心你的时候，提高警惕！当有人嘴里说“我这都是为你好”的时候，提高警惕！当有人来主动帮助你的时候，你就想：“嗨！真倒霉！”



