七十（续）、再论“人不求我勿助之”

雪峰


    天生天长，天生天灭，野地里的花草有阳光雨露的滋润，树林中飞翔的鸟儿自有天赐的食物，非洲荒原上奔跑的野生动物自有繁衍生息的法则，人是天造自然物种之一，同样也可以自行生长，因为一切在道中运行，自有道安排保护惩罚。

    从微观上看，好像乱象纷呈，从宏观上观察，一切井然有序，因有序，科学家们才发现了规律，创造出了适合规律的公式，若无序，明天就不可能有一个太阳从东方升起。

    人生是有轨迹的，若没有轨迹，河流就会漫溢山野。生命遵循着因果律，否则，人人都会出生在帝王或富翁之家。蜜蜂王国中自有天造的分工，并不是所有蜜蜂都可以成蜂王。

    若无视程序，人再好心，也会顾此失彼，“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”若哪位好心人从中横插一杠子，必然扰乱其程序，所谓好心办坏事。

    有一只老鹰追赶一只兔子，请问，你救还是不救？你把兔子救了，老鹰咋办？老鹰窝巢里有十几只小鹰在嗷嗷待哺，若老鹰逮不到兔子，那十几只小鹰将会饿死，一只兔子和十几只小鹰比较，谁重谁轻？

    某地豺狼成群，祸害当地生灵，普通狗根本不是野狼的对手，为了培养对付野狼的狗，人们把一窝小狗圈起来，饿极的狗就开始自相残杀，最终剩下的那条狗就成了野狼的天敌对手，从此，野狼就难以逞凶了。你若发善心不让那些小狗自相残杀，从而训练出威猛凶暴的狗，你将如何对付那些野狼？

    某人上一辈子作恶多端，这一辈子就让他吃尽苦头偿还前世孽债，这是天道的善心，你若时时去帮助，不让他吃苦，他的债务就难以还清，就会继续在人间轮回，或许又将造下无量孽债，请问，你是在做好事，还是办坏事？

    某人来到街市匆忙购买东西，却被一伙无赖纠缠而不得脱身，结果耽误了乘船，此船在海上航行几小时后被风浪打翻，船上乘客全部遇难。若你发善心，把无赖全部赶跑，然后开车把那人送上船，结果呢？

    当我讲“人不求我勿助之”的时候，是考虑到了程序的运行，这是大德之德，修行修炼若不讲大德，处处显示自己的小德，就是与程序捣乱。

    “人不求我勿助之”，但人若求我，就应当尽力助之，助到什么程度，完全取决于当下的情景。

    某人驾车出了车祸，压在车下爬不出来，助，还是不助？我想，我们还是听凭自己心灵的驱动，若你听到了他求助的声音，那么，就奋不顾身去救他，若你听不到，在这特殊情况下，自己把握权衡。他为什么会出车祸？

    当我们谴责他人见死不救的时候，问问这是为什么？我们自己能做到“见死就救”吗？每天有多少生命在死亡，你救了吗？你救出来了又能怎样？你能解决他面临的所有苦恼吗？你能保证救活了他，就能让他过上快乐幸福的生活吗？多少人是生不如死啊！

    为非洲饥民捐款救助，这是慈善行为，值得提倡，但非洲为什么有那么多饥民？难道缺乏阳光？缺乏资源？你让他们吃饱了今天，明天咋办？吃饱了今年，明年咋办？施舍一条鱼还不如给他们钓鱼工具。

    有人说，人不求我也要助之，好啊！那你就助吧！多少少年上不起学，请你去助，多少老人疾病缠身，请你去助，多少人的家庭在分崩离析，请你去助，多少人在遭受着精神和心灵的虐待，请你去助，多少人吃的饭比你粗糙，住的比你简陋，穿的比你寒碜……请你去助。

    这个社会，唱高调的人总是比做善事的人多，只要每个人自己不做坏事，不给别人和社会添麻烦，他人求了就能助之，就烧高香了。（请参读《人不求我勿助之》——《智慧篇》七十）



