神奇的第一次——《智慧篇》七十二

雪峰


    君可曾留意过这么一种现象，你第一次见某个人，第一次跟某人打交道，第一次观察某人做事，他或她若给你留下了美好印象，那么在以后的往来中一切相对顺利美好，若留下了难受的印象，那么，不论岁月流逝多久，你始终会觉得与他或她的往来总是坎坷曲折，多有不顺。

    我第一次请一个木匠做家具，他第一次锯木板时锯斜了，我心里掠过一丝阴影，我想可能是他一时的疏忽所致，但随后发生的事让我难以忘怀，他做事不专心，效率很低，最后浪费了我的木料，浪费了时间和精力，从此我记住了，只要第一次感觉不好，绝对要当时斩断缘分，不能藕断丝连、稀稀拉拉。

    我第一次与一个相识朋友的朋友接触，聊天时我发现他眼神游离，有时现出一种狡黠的眼神，我心里有一丝疑虑，但还是继续交往，后来请他帮忙办两件小事，结果两件小事上他都耍聪明，做手脚，从此我记住了，第一次的印象至关重要，感觉好，继续；感觉不好，要坚决停止交往。

    回首往事，人生的许多不如意，都是因为我们忽视了第一次对方发送的信息，只要我们细细观察，每个第一次都是天启，都在告诉我们应继续，还是当下断裂的信号。

    第一次去某个地方，如果使你不开心，不顺利，那么，以后再不要去。

    第一次与某人约会，若让你失望，不如意，那么，再不要与其继续交往。

    第一次与某人合作做事，假如令你酸楚、伤心，那么，坚决不要再合作。

    ……

    第一次的感受最真实，第一次的印象是上天的启示，如何对待第一次获得的信息是关系我们人生顺利不顺利，如意不如意的开关。

    第一次让我们喜悦舒心的人或物或事大都有利于自己，应该珍惜，应该保留，应该发展；第一次令我们伤心难受的人或物或事大都不利于自己，应该当即放弃，当即断绝，当即废止。

    对待第一次，一定要相信自己，这与经验、智慧、学识、年龄、性别等等没有关系，那是自我的一种感应，内心的一种真实感受，我们千万不可听信任何其他人的指导和提醒，他人，无论他是大师、学者、伟人、名家、亲朋、老人，都无法体验到自己内心的感受，所以，上帝给我们关于第一次的信号是最有利于自己的，最准确的，最关心我们的。

    不要用自己的经验和智慧去判断，而应听从感觉和心灵感受的启示和指导，经常地问自己，他（她、它）让我舒心吗，如果是，那就应该珍惜，不要听旁人如何评价，更不要听从那些“我这完全可是为你好”的“好心人”的提醒和指导。冷暖自知，他人不知。

    我们经常被教导“要团结一切可以团结的人”“要团结那些与自己意见相左的人”“要最大限度地包容他人”“相信他会改变的”“相信他终有一天良心会发现的”“人是会变的”等等，等等，这些都是错误的观念，一个人的改变需要千百年的修行修炼，耐心仅仅属于神，作为人，我们只活短短的几十年，把几十年消耗在等待他人转变的过程中实际上非常痛苦，我们应该寻找那些给我们的人生和生活带来欢乐和愉悦的人，何必委曲求全去忍受长期的精神折磨和心灵虐待！

    “物以类聚，人以群分”，浑人跟浑人，俗人跟俗人，凡人跟凡人，贤人跟贤人，仙人跟仙人在一起，即使玩泥巴，都会快乐开心的，如果贤人跟俗人，仙人跟凡人在一起，无论如何做，带来的都是痛苦，即使在一起玩爱，也会让人极不舒服。

    每个人生命的反物质结构不同，水乳可以交融，水油无法融合，猪与猪为伴，羊与羊相亲，人应与自己心灵同频共振的人在一起，心灵是否同频完全靠生理和心灵的感应感受，而这个感应感受的最佳标准机会是第一次的观察或接触，第一次可以称为“神奇的第一次”。

    人都怕寂寞和孤独，所以常常委屈自己去违心地迎合他人它事，常常委屈自己说“好吧！就这样吧！”实际上，委屈自己迎合他人无法消除我们的寂寞和孤独，反而会导致更深的无奈和惆怅。

    人生就这么短短的几十年时光，宁愿开心快乐地活一天，也不要在极度地难受和烦闷中活百年，宁愿在一刻快乐的时光中死去，也不要在屈辱中枉活千年。

    感受第一次，好，珍惜！继续！不好，断绝！放弃！



