如如不动与随性而动——《智慧篇》七十四

雪峰

    宇宙至理，如如不动，万载如斯；宇宙万象，随性而动，万载如斯。

    道法如空，如如不动，万载如斯；禅机妙理，随机而动，万载如斯。

    敬畏上帝，如如不动，不论沧桑如何变迁，世道如何纷繁，不论身处顺境逆境、天堂地狱。

    敬畏生命，如如不动，万千生灵源于道一，将心比心慈悲怜悯，设身处地欢乐哀痛。

    敬畏自然，如如不动，日月星辰山河大地，草木昆虫走兽飞禽，皆有灵性养我性命。

    孝敬父母，如如不动，父母养育情天高地厚，不论久居膝下还是飘零天涯，不论境况盈虚。

    遵纪守法，如如不动，国法纲纪保育万民，维护秩序奖善惩恶，有天有法好公民。

    爱人如己，如如不动，耶稣、佛陀、先知老子、圣人、贤哲智慧无穷，皆教导我们要爱人如己。

    享受情爱，如如不动，君臣情、父子情、母女情、夫妻情、情人情、兄弟姐妹朋友情，情情如水如花。

    享受性爱，如如不动，如醉如痴如云仙，天赐恩典；你爱我爱大家爱，天经地义。

    升华品质，如如不动，人品有18品级，不同品级享受不同人生，应持续升华。

    完善生命，如如不动，人分浑、俗、凡、贤、陆地仙、神仙、天仙、佛、神，不断完善向生命高层空间攀登。

    宇宙心，天地情，万千生灵随道动；沧海一滴水，天空一朵云，皆乃道安顿；顺道而行靠感应，心有灵犀一点通，大智若愚，上智无形，不要靠经验和理性，逻辑推理也不通，科学试验更难证，请你随性而动。

    十字路口，随性而动，不要靠聪明智慧去判定，倾听内心灵的导引。

    面临绝境，随性而动，向上向下向左向右靠心灵驱动，最佳的方案是丢弃自己的头脑思维。

    成败得失，随性而动，福兮祸所伏，祸兮福所倚，上帝的安排最有利于自身。

    选择职业，随性而动，最容易获得的最宝贵，顺理成章的就是自己的。

    天涯海角，随性而动，来飞机坐飞机，来马车乘马车，风吹到哪就在哪扎根发芽开花。

    生死关头，随性而动，道的安排很完美，一丝不苟，分毫不差，越折腾越苦。

    违逆困穷，随性而动，上帝的道奖罚分明，不要强迫自己去逞能。

    面对邪恶，随性而动，奋起抗争还是乌龟缩头，倾听内心灵的指引，不要被愤怒和仇恨煽动。

    面对异性，随性而动，结构不同，不会相互吸引，好感还是厌恶，生理心灵会有自然反应。

    前进后退，随性而动，错误的前进离真理越远，正确的后退恰是回归天性，进还是退，随性。

    吃喝拉撒，随性而动，酸甜苦辣，荤素膻腥，烟酒饮料，随缘随性随机采用，不要强行。

    喜取厌弃，随性而动，蜜蜂酿蜜，老鼠打洞，浑俗凡贤，层次分明，谨守天性，顺道而行。

    人之初，性天成，高矮美丑已注定；鸟飞林，鱼游水，乱了阵脚精神病；莫忌能，莫妒富，谨守自家田三分；勿强拥，勿霸占，身心自由仙道行。想吃瓜果吃瓜果，想要探亲去探亲，顺风则行，逆风则退，勤扫自家门前雪，少管他人瓦上霜，随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而做，万事万缘，切莫强行，桃熟吃桃，杏熟尝杏，强扭的瓜不甜，强行的路不顺。

    求道成仙心，如如不动，绳锯木断，水滴石穿，点点滴滴起作用，神目如电，功到自然成。

    为人做事心，随性而动，活泼灵动，方显宇宙灿烂活力无穷，不要死守锦州，莫要固守旧制，山在转，水在流，生命在于运动，求道成道在于灵动，法无定法，形无定形，变化万千，其乐无穷。



