必要时跟着感觉走——《智慧篇》七十五

雪峰


    人有视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉、灵觉六种知觉，而直觉，或者叫第六感觉，就是灵觉的最低表现层次。

    2006年11月2日下午，我突然心神不宁，那时刻我牵挂的是爱人，我爱人正坐在XX到XX的客车上，直觉告诉我，爱人乘坐的客车要出大问题，我当即向上帝祈祷：“全能的上帝啊，爱人对我至关重要，千万不要让她乘坐的客车出大事故，求求您了上帝！阿门！”

    爱人终于安全到家，进客厅后我问她，路上还顺利吧？车离XX大概80公里左右处没出现什么问题吧？爱人说：“车离XX70－80公里处轮胎爆了。”我问细节，她说：“太危险了，轮胎爆破前我就坐在那个爆破轮胎上面的座位上，当时突然有点心烦意乱，觉得不舒服，赶紧站起来移坐在了前面的一个座位上，大约过了十分钟左右吧，突然一声巨响，我原来乘坐的座位下面的轮胎爆炸了，座位下面炸了一个大洞，铁皮都炸飞了……”

    我原来的感觉是这辆车会翻车，结果是轮胎爆破（右后轮胎），爱人恰好及时远离了轮胎爆破处的座位，这趟车上乘客不多，还有一对新婚夫妇，这个故事是真实的，有兴趣的人可以去了解。

    我们现在来关注这么一个现象，我当时为什么突然会心神不宁，然后立刻向上帝祈祷，最关键的是，我爱人为什么会心烦意乱，然后莫名其妙地更换了座位？

    这就是一种感觉，我和爱人都执行了感觉的调动。当然，功劳还在于上帝。

    美国曾经发生过一个大案，警察们估计罪犯在某三个地区的一个地方，但到底在哪个具体的地方呢？具有丰富经验的探长对着地图沉思默想，突然，他指着一个地方说：“罪犯就在这里。”警察们全体出动，结果就在探长指定的地方抓获了罪犯。事后有人问探长，你是怎么知道的？探长答：“没有理由，直觉告诉我罪犯就在那里。”

    1998年末在《检察日报》广角镜栏目里有篇文章，文章的题目是“凭直觉，我断定他无罪”。写一位充当一起儿童性骚扰案陪审员的汤姆斯先生，先屈服于其他陪审员的意见和压力，对有罪判决违心地投了赞成票。其后误判的念头萦绕脑海，使他寝食难安，于是走出了令人惊讶的一步，这位生活俭朴的老人自己拿钱，为已被判刑十年的该案被告切尔瓦克请律师提起上诉。二审法官否决了原判。而后，所谓的“被害人”也撤回了自己的指控，切尔瓦克无罪释放。汤姆斯成了当地的英雄，他的良知和勇气为全国称颂。当人们问他为什么要这样做，他说只是凭他的直觉。虽然法庭上有13岁的“被害人”的指控，而且被告也未能通过测谎仪的试验，但他凭直觉感到这像“精心安排的骗局”，13岁男孩捏造了罪名，以避免自己的母亲与被告结婚。

    一名男子被警方确定为一起谋杀案的重大嫌疑人，一切可以收集到的表面证据均对该男子不利。但一个偶然的机会，使调查该案的警员看到这名男子不遗余力地去救助一名受伤的儿童。在那一刻，这名警员立即形成了一种直觉，认为该男子是无辜的。因为他相信一个如此具有爱心的人，是绝不可能用极为残忍的手法谋害他人的。在他的这个信念支持下，经过更为细致入里地深入调查，终于发现了该男子不在作案现场的证明，从而使他得以排除嫌疑。

    相传苏格拉底与一群贵族打赌，他要让一位从来就没有接受过教育的小奴隶，当着众人的面，说出从未学过的知识，在众目睽睽之下，苏格拉底通过一番对话，8岁小奴隶竟然说出毕达哥拉斯定理（即勾股定理），苏格拉底告诉人们，其实人类的智慧早已隐藏在每一个人的心中，关键是你如何让它浮现出来。

    高斯是被誉为“数学之王”的德国大数学家。在他年仅十岁时，数学老师布特纳出了这样一道题让全班学生练习。

    1+2+3+4+5+……+97+98+99+100=？

    老师刚把题目解释完，高斯就把书写了答案的小石板送上了讲台。老师看也没看，认为全班最小的高斯准是交白卷或是瞎写。过了很久，才有学生把小石板送上讲台。布特纳审阅学生答案时大吃一惊，因为小高斯的答案为5050，其他同学的答案都是错的。布特纳老师是一位很有经验的数学老师，他认为这是一件不寻常的事。下课后，他买了一本当时最好的算术书送给了高斯，并对高斯说：“你已经超过了我，我已经没有什么可以教给你了。”这是一个大家都已熟知的故事，冷静思考一下：年仅十岁，没有学过数列求和知识的高斯，在教师解释完题目以后就又快又准地算出答案，原因何在？小高斯除了具有扎实的数学基础知识，还具有很强的直觉思维能力。

    俄国化学家门捷列夫，为探求化学元素之间的规律，研究和思考了很长的时间，却未取得突破。他把一切都想好了，就是排不出周期表来。为此他连续三天三夜坐在办公桌旁苦苦思索，试图将自己的成果制成周期表，可是没有成功。大概是太劳累的缘故，他便倒在桌旁呼呼大睡，想不到睡梦中，各种元素在表中都按它们应占的位置排好了。一觉醒来，门捷列夫立即将梦中得到的周期表写在一张小纸上，后来发现这个周期表只有一处需要修正。有人风趣地说：“让我们带着要解决的问题去做梦吧！”

    美国总统布什，曾经告诉美国著名新闻人伍华德，直觉是他发动伊拉克战争的主要原因，我相信直觉，我依赖本能行事。

    柏拉图称直觉是“灵魂之眼”。

    英国王储查尔斯王子曾说：“深埋在我们每一个人的内心的，是我们的本能的直觉。如果我们相信它的话，它可以给我们大部分的可信赖的人生指南。”

    直觉有这么几个特征，“瞬时性”，它无需进行一系列复杂的推理过程，而是通过跳跃式地瞬间内省，去认识事物的特性甚至本质。“敏锐性”，能从纷繁复杂的现象中感悟到某些内在的东西，捕捉住事物的真谛。“非逻辑性”，它不借助于概念作为判断的中介，也不需要由概念、判断、推理等抽象概括的逻辑过程，而是以“直觉认识模式”对认识对象的急速投射，产生“映像”。

    直觉告诉我，这个人不诚实。“理由呢？没有理由。”

    我感觉此行不会顺利。“凭什么？不凭什么。”

    这个地方我以前好像来过。“真的吗？什么时候？”我也说不上。

    这个人我好像以前见过。“在哪里？什么时候？”说不清楚。

    感觉这个地方不错。“你具体指什么？”也没什么，就是感觉不错。

    ……

    有时候感觉非常真实，胜过千百个方案或严密的逻辑推理，知识、经验、智慧有时候在直觉面前显得苍白无力，我想建议大家的是，凡事，不论交朋友，选择职业或工作地方，出游，预测未来等等，先静静地感觉一下，必要时跟着感觉走。



