大道与小径——《智慧篇》七十六

雪峰


    生命走大道，人生走小径。

    人同时走两条路，这在逻辑上讲不通，人岂能同时走在两条道上？

    认识上的局限导致思维上的混乱，思维的混乱导致意识的无序，意识的无序导致人生的失败。

    没有终极目标的人生不论如何辉煌，最终是失败的人生；未曾享受乐趣的生命，不论如何功德卓著，最终是毫无意义的生命。

    既能享受丰富多彩的人生，又能将生命延伸到生命的高层空间去，才是最佳的人生。

    了解生命的原理，精通生命的奥秘，沿着生命的大道坚定不移地前行，就可以心明眼亮，就可以游戏人生。

    知晓人生的价值和意义，明白人生只是生命的一次旅行，随遇而安，随性而动，沿着人性的小径开心快乐地探索前行，就可以享受生命。

    生命走大道，首先要了解生命的起源，生命的轮回转化，生命的不同空间，这些问题弄不清楚，整个人生就是迷惘的，我从哪儿来，又到哪里去？没有方向和目标，折腾一辈子，最后原地转圈一场空，昙花一现，过眼云烟，有什么价值和意义？

    生命走大道，法和术不是道，法无定法，法门无数，条条法门通天堂，同样，条条法门也通地狱，如何得知你修的法门不是通向地狱而是通向天堂？这个功，那个功，都是术，花费时光和精力学术，怎么知道你学的术不是妖术巫术而是仙术道术？

    生命走大道，一切的语言文字都不是道，同样，《圣经》《古兰经》、佛经、《道德经》等等经典和任何大师的论著讲演都不是道，这些都是指向月亮的手指头，整天研究手指头是看不到月亮的。要学会读天、读地、读人、读物、读现象，要学会悟，学会禅悟，要觉悟，要能感应。同样，导游也不是道，导游不是风景区，只是个活着的手指头而已。到底明白了没有，冷暖自知。

    生命的学问绝对不是赌博，不能用赌徒的心理来对待生命的学问，有人说“只要信，就能得着生命”，这个说法如果能成立，那么，是不是可以说“只要信，进赌场的人都能赢”？“只要信，从高楼上跳下去就不会摔死”？有人说“只要天天念某个咒语，就能往生西方极乐世界”，如果这个说法能成立，那么，是不是可以说“只要天天吃西洋参，就能健康长寿百病不侵”？“只要天天洗澡，肌肤就能光滑如玉美艳绝伦”？不探究原理，怀抱侥幸，不一步一个脚印踏踏实实地走，懒惰成性，总想找个窍门一步登天，天下哪有如此美事？生命的学问绝对是科学，来不得丝毫的含糊和侥幸，每个环节都必须一丝不苟，每个细节都必须搞透，所以，生命必须走大道，不能走小径。

    人生走小径，众人走的路千篇一律，千载如斯，没什么新鲜的，生下来，上学，上学，再上学，然后找工作，找房子，结婚成家生孩子，盼孩子长大，然后退休等死，如此过程大脑里面想象一下就能完成，还用得着再亦步亦趋吗？人生是一次旅行，人生只是生命的一个过程，重蹈前人覆辙是一场人生，从人迹罕至的丛林中开辟一条小径行走也是一场人生，结果都是死，那还不如重视人生的每一个环节和过程。

    我提倡“人生如梦，四大皆空，充分感受，无亏我生”，孔老夫子到了七十岁才明白“从心所欲不逾距”的道理，明白的太晚啦！七十岁了还能“从心所欲”吗？牙都掉光了，不要说吃干大豆，苹果都啃不动了，还怎么“从心所欲”？所以人生要走小径，要敢于走前人没走过的小路，众人这样，我偏要那样，众人去沙漠，我偏要进森林，只要我喜欢，只要我开心，又不妨碍他人和社会，凭什么要我走你的路，凭什么要走众人和前人走过的路，假如我头痛，你们会帮我头痛吗？千人千面，万人万心，天下没有同样的事物，同样，人生的路也不应该强求一律，而应该千姿百态，万紫千红。

    人生是短暂的，生命是长久的，让短暂的人生丰富多彩充满情趣快乐，让长久的生命持之以恒充满无限憧憬。走！每天开心快乐向生命的最高境界——极乐界仙岛群岛洲跋涉攀登！



