丰富自己的内涵——《智慧篇》七十七

雪峰


    所罗门宝藏之所以引人入胜是因为内含奇珍异宝，大自然之所以美妙绝伦是因为变化万千，超级商场之所以能吸引人是因为其内的商品琳琅满目，智者之所以高深莫测是因为他有丰富的内涵。

    在《天启篇》我写过一篇文章叫“简单＋纯朴＝美”，这个简单不是指光秃秃寸草不生，也不是说单调乏味毫无情趣，更不是要赤裸裸一览无余，当然，更不是说头脑简单傻兮兮，而是内涵丰富有序，心灵纯美而令人赏心悦目流连忘返。

    文章极处无奇巧，人品极处只本然，人只有内涵丰富了，才能达到伟大的平凡境界，平凡的伟大是虚幻的，纯粹的平凡也太简单，唯有走遍山川，历经大河，遍历荒漠，翻越顶峰后平静下来的平凡才是人中的极品。

    《济公传》中的济公比亿万富翁更富裕，济公是那么地简单，“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟也破”，但我们猜不透他到底拥有多少宝藏，他好像一无所有，却能点石成金，他好像无所作为，但却无所不为，我们可以说，济公的内涵异常丰富。

    有宗教大德教育其徒子徒孙只进一个门，只念一本经，只拜一个师，只图一个功，我不以为然，假如我当师父，我会先让弟子们进出所有的宗教，去读天下的所有经典，去多多地拜师，去修炼各种法门，也走走旁门左道，也尝尝野果，唯有如此，才能获得大智慧，才能辨别是非，才能游刃有余，才能独辟蹊径，才能平静下来，才能“复归于婴儿，复归于无极，”才能复归于平凡。

    这就是说，不要只读马克思主义，也去读读《圣经》、佛经，否则，永远是单极的偏见，学科学的，去接触一些灵学知识，基督教徒和穆斯林也读读佛学典籍，修密宗的也去了解一些赛斯欧林等的新时代知识，读《道德经》的去体验一下奥修的人生，听听《与神对话》在说些什么，学气功的也探索一下风水、麻衣相、星相、手相、姓名学、阴阳五行学的原理，学瑜珈的去推演一下八卦，算命的跳大神的去了解一些有关量子力学和宇宙全息的知识，学天文和寻求外星人的人，不妨去探索一下反物质世界的庞大和奇妙，冥思静修的去玩玩什么中功法轮功自然功璇玑功太极功等等旁门左道，整天在概念上打转转的求道者，时不时地与小孩子们一起玩玩泥巴，玩泥巴也能玩出道来，精明的商人能看到处处有赚钱的机会，遍地是金钱，开了法眼的智者会处处领略到禅机，吃饭喝水睡觉玩扑克打麻将等等都是道法，处处灵光闪现，总之，要丰富自己的内涵，植物的茁壮生长靠阳光水分二氧化碳，也要靠足够的氮磷钾等养分，成熟的人生要靠上帝，靠道，靠自身具有的丰富内涵，简单是美的，但简单到无知不仅不美，却是很丑陋的。

    大自然的奥妙被层层包裹着，仁慈的上帝既照顾活得简单的生命，更奖掖哪些不畏艰险劳苦攀登的探索者，生活越简单越好，但头脑越复杂越好，当我们具备了丰富的内涵，看到了物质世界和反物质世界的奇妙精彩，窝窝头的味道就更加地香甜了。

    从简单走向复杂，再从复杂走向简单，前一个简单与后一个简单有天壤之别，同样一杯水，对前一个简单而言，仅仅是一杯水，对后一个简单来说，那是一个丰富多彩的奇妙世界，同理，同样是一个人，若没有丰富的内涵，仅仅是一个活动着的物体而已，若有丰富的内涵，那简直是一个装满了奇珍异宝的辉煌宫殿。

    谁愿意与植物人打交道？没有几个人，为什么？因为太单调。单调就乏味，乏味就无趣。

    人啊，从表面上看起来，除了相貌的差异再没有多大的差别，但一旦深入其内心世界，差异可就大了，读不完的篇章，阅不尽的沧桑，看不完的景色，赏不尽的味道，有丰富内涵的人令人着迷，你恨不得把他（她）吃了，人们常说的“爱死你了！”大概就是这么一种感觉。

    人与人之间的差别在于思维的能力，我把思维依次分为物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维八大思维，每一种思维就是一个境界，思维能力越强，越接近仙佛神，但要达到更高的境界，最好的法门是先丰富自己的内涵，没有油、盐、酱、醋、大香、花椒、桂子、丁香、良姜、胡椒等等调料，难以做出佳肴。

    亲爱的，丰富丰富自己的内涵吧。



