将人生交给道安排——《智慧篇》七十八

雪峰


    人类史上的四大灵魂、生命、人生导师也有无奈。

    基督耶稣被人处死了，这是一种悲哀，也是一种无奈。

    佛陀释迦牟尼对未来弟子们的背叛无奈。

    先知穆罕默德对继承者们的相互仇杀无奈。

    仙人老子无奈地说：“吾言甚易知，甚易行。天下莫能知，莫能行。”只好骑着青牛出函谷关自我成道去了。

    即使拥有绝对权威全心全意为人民服务的伟人毛泽东，最后也无奈。

    人，就像大海里的一滴水，只能随波逐流；人生，就是大程序中的一个小程序，只能随大程序运行。面对地震海啸，我们无奈！面对死亡，我们无奈！面对与亲人们的生离死别，我们无奈！面对时代的变迁，我们也无奈！

    我们只能随遇而安！随缘而化！随性而动！随机而作！

    影响人生轨迹的有64个大因素，64个因素再排列组合形成了上亿因素，我们有限的人生无法穷尽这些奥秘，孙悟空再厉害也跳不出如来佛的手掌心，与其苦苦折腾，不如顺道而行。

    把人生交给道安排管理是最明智的一种选择，祸福寿夭交给道安排，违逆困穷交给道管理，不强求什么，不执着于什么，不羡慕什么，不嫉妒什么，不怨天尤人，不垂头丧气，赞美阳光，赞美小草，顺风随云飘，顺流随水动，能开心时就尽情地开心，把每一天当作自己人生最后的一天。

    如此，是不是太消极了？

    没有，这是复归于平凡后找到的最大自由和幸福之道，山依然是那山，水依然是那水，青山依旧在，人生了无痕，盘腿树荫下，“把酒话桑麻”，融入道，融入生活，不求长生，不求荣贵，不嫌路窄，不理他人指手画脚指指点点说三道四，心安理得观云卷云舒，平心静气享受片刻的心神宁静。

    经过了大风大浪，大起大落，再去观察瓜田李下千载如斯的老农，再去倾听夜半鸡叫溪流淙淙，再去看那些粗茶淡饭穿着补丁衣裳的牧人，再回望起早贪黑脚步匆匆的小商小贩，一种莫名的激动油然而生，那才是真，那才是生活，那才是美丽，那才是悠悠苍天下一道绝美的风景。

    把人生交给道管理安排，一切都变成了快乐幸福，啊！今天我把肚子吃饱了，我幸福！昨夜我睡了个好觉，我幸福！此时此刻我有条件喝着茶有电脑写文章，我幸福！爱人给我端来了一盘瓜子，我激动幸福！家园里兄弟姐妹亲人情人们在欢乐地谈经论道谈情说爱，我好快乐好幸福！20多年未通音讯的初恋情人打来电话亲切温柔地说“我好恨你！”我也幸福！以前瘦的像麻杆，现在胖的像猪姥姥，我很快乐！窗外清风细细，雨丝霏霏，对面楼台上几只喜鹊在呷呷欢叫，也令我快乐幸福！无事不幸福，无时不快乐，对此，我只有心存感激！

    我们一直在求道，原来道不远人，道不弃人，鱼在水中，人在道中，道就在我们身上，道就在我们身边，道就在我们日常的生活中，道就在千姿百态的事物中，道就在千变万化的现象中。顺道而行就是得道，把自己融入道中交给道管理安排就是得道。

    不再妄图去主宰什么，不再去幻想什么成功人生，不再企求活在人前头，不再奢望活得比他人好，不再费尽心机想拥有什么，不再绞尽脑汁去占有什么，就做一株荒原上卑微的小草，只要有一点甘露，我就歌唱，只要有一丝清风，我就舞蹈，只要有一束阳光，我就趁机灿烂灿烂，只要有几只鸟儿飞过头顶上的蓝天，我就要心花怒放祝福它们。

    我从道中来，还回道中去，从平凡走向伟大容易，从伟大走向平凡不易，跋涉攀登原来是向下走，是从复杂走向简单，是从华贵走向纯朴，是从老人走向婴儿，是从多极走向无极，我傻了，我没傻；我没傻，我傻了。

    当我们悲伤苦恼时，当我们焦虑烦闷时，当我们因境遇不顺而伤心伤感时，当我们的愿望无法实现而愁眉苦脸时，请你干脆把自己的人生交给道管理安排，又将是一道精彩的人生画面。



