意识结构能量——《智慧篇》七十九

雪峰


    意识、结构、能量是宇宙三要素。

    放眼大千世界，首先映入眼帘的是物质的结构，没有结构，就没有物质。千姿万态的生命奇观，其差异主要在于结构的差异，有什么样的结构，就有什么样的生命形态。在茫茫人海中，我们能一眼看出我们要找的人，那是因为他或她的结构与众不同。在群芳谱中，我们能轻易地找出牡丹，那是因为牡丹的结构与众不同，我们是通过辨识结构来辨别一切的。

    宇宙中充满了能量，能量是无形的，能量只有附着在结构上才成形，所以，我们看见的一切有形的物体，都是结构与能量结合后的几何体。

    不同的结构吸收不同的能量，金字塔的奇妙就在于其结构。有经验的农民，不会在同一块地里长期种植一种农作物，土地里有氮磷钾等养分，有些作物需要更多的氮肥，有些作物需要更多的磷肥，而有些作物吸收更多的钾肥，只有不断轮换种植作物，才能最大限度地发挥土地各种养分的功用。太阳灶，太阳能热水器之所以能将水烧热，主要是因为其结构，火车卡车小轿车的载重量不同，主要是它们发动机结构的不同。苍蝇与蜜蜂，虎豹与牛羊，它们所需要的食物不同，主要在于它们肠胃的结构不同。

    千奇百怪的不同结构是谁造成的？看城市一幢幢形态各异的高楼大厦，它们是谁造成的？看姑娘们花枝招展的打扮穿着，是谁造成的？进入超市，琳琅满目的商品令人目不暇接，它们是谁造成的？毫无疑问，都是人造成的，那么，是人的手造成的吗？是人的脚造成的吗？当然不是，是人的意识造成的，手和脚也听意识的调遣，没有意识，手脚无所适从。

    现在我们来看，宇宙中永恒的东西只有意识、结构、能量。其他一切的一切，都是虚幻的，是华而不实的，是无法长久的。能量是中性的，犹如空气和水，任何意识可以调用它，所以我们不用过多地去重视能量，花香蝶自来，有什么样的结构，自然会有什么样的能量来聚集。

    我们已经知道，任何的结构都是意识的产物，如此说来，我们也不必过分地强调结构，有什么样的意识，就会有什么样的相应结构，万法归宗，万教归一，这个“一”就是意识。

    宇宙是有意识的，没有意识，就没有千姿百态的生命结构和千奇百怪的物质形态，那么，这个意识是什么呢？

    答：这个意识就是上帝！

    找到了上帝，就找到了源头，找到了核心，千头万绪不解自解，苍茫朦胧成一派清明，复杂变得简单了，黑暗变成光明了，有限变成无限了，苦难变成欢乐了。

    生命禅院的核心是“敬畏上帝，走上帝的道”，这就是通天大道，违背这一大道的，不论它打着什么旗号，不论它的理论多么炫目奇妙，不论它的功法多么高深莫测，不论它的徒众有多少，都是旁门左道，都是生长在人类身上多余的“瘤子”，都将被淘汰。

    是否“敬畏上帝，走上帝的道”是检验正邪、真假、善恶、美丑的试金石。不管什么人，只要他或她不敬畏上帝，不走上帝的道，他或她就是邪恶的，丑陋的；不管什么理论说教和功法修炼，只要不敬畏上帝，不走上帝的道，就是邪恶的，丑陋的；不管哪个国家、哪个政党、哪个宗教、哪个团体，只要它不敬畏上帝，不走上帝的道，它就是邪恶的，丑陋的。

    意识属于反物质，上帝的意识主要体现在“道”上，上帝的意识贯通于一切有形无形的时空，布满整个宇宙（物质世界和反物质世界，正宇宙和负宇宙），这是真正的神明。

    有什么样的意识，就会有什么样的生命形态和生存方式，浑人、俗人、凡人、贤人、仙人，妖魔、鬼怪、魑魅、魍魉，这些生命的分水岭在于其意识，所以，人生的重点要放在意识上，而意识的重点要放在“敬畏上帝，走上帝的道”上，如此，就能纲举目张，事半功倍，道路通明，前程似锦。如此，我们就能成就仙果，成就高层生命空间生命的结构，顺利到达理想的彼岸！

    对以上原理，相信所有政府官员，各行业领导（包括各宗教负责人），公司企业的老板都很明了。

    2006-11-18



