有涯与无涯——《智慧篇》八十

雪峰


    这是《智慧篇》最后一篇，原先想写一百篇，但智慧无涯而我生有涯，以有涯对无涯，那是愚昧的象征，人生还有许多精彩的旅游胜地，我不能将有限的人生葬送在无限的探索之中。

    人生有限，欲望无穷，只有简单化，才能抵达目的地。

    知识无涯，我不能将全部的人生用来去追求知识，否则，就没有悠闲的时光品茶。

    欲望无涯，我不能用宝贵的时光去填塞像无底洞那样欲望的深渊，否则，就没有时间去听风声雨声鸟叫声。

    享受无涯，我不能将精彩的岁月浪费在咖啡厅温柔乡里，否则，会错过机遇去领略戈壁的风沙和早晚的彩霞。

    智慧无涯，我不能用有限的人生去贪图智慧的化身，只能“合其光，同其尘”，否则，就看不到婴儿的笑靥和毛毛虫的蠕动。

    新闻无涯，我不能天天忙于去关心各地发生了什么，不能让铺天盖地的新鲜事，遮蔽了视野蒙蔽了头脑而浑然忽视了自己来人间的目的，否则，到头来找不到自己走到了哪里。

    让风自然地吹过，让云悠闲地飘过，让太阳升起又降，让大海潮涨潮落，有涯的人生无法穷尽每一次的沧桑变迁，我也无法陪伴小溪小河千载如斯日夜欢歌，过分地留恋耽误人生的行程，过度地痴迷容易误入邪径，撕心裂肺的爱死爱活结果会作茧自缚，清淡雅致会获得地久天长的芳香温馨。人生有涯，不能停在同一个驿站醉生梦死，拥有的不能太多，太多了就会成为负累无法让旅行轻松。子在川上曰：逝者如斯夫。我们都是海涛中的一个浪花，天空里的一朵白云，原野中的一株花卉，门前大路上的一个匆匆过客，都是逝者，既然人生是昙花一现，火光一闪，就没有放不下的恩怨和金山银山。

    人生没有什么非常重要的事，也没有什么了不得大不了的事，唯有生命是最值得珍惜维护的大事。人生有涯，而生命无涯，人生的一切要围绕着生命做文章，这是人生的核心主题。

    既然我们已经知道自己有来世，死后有更美好的能活一千年的千年界，有能活三万年的万年界，有能活亿万年的极乐界，那么，我们就应该“放长线钓大鱼”，在享受人生的同时摈弃不必要的花哨，将有涯的人生投入到无涯的生命演化中去，以有限的人生去获取无限的生命美好未来。

    未来是自己创造的，有什么样的生命结构，就会去相应的生命空间，以前的人类对生命的演化是迷惘的，即使我们精通《圣经》、佛经、《古兰经》，即使我们透彻了量子力学和《道德经》，即使我们研究了人类贤哲们的智慧精华，即使我们看到了飞碟听到了外星人说话，这些都无法使我们彻底明白生命的原理和来龙去脉，更不能直接地帮助我们进入天国去享受生命的乐趣。

    现在好了，我们有了生命禅院，这里一切清晰明朗，有条有理，神秘的不再神秘，复杂的不再复杂，一切的纷乱都进入了程序，透过茫茫迷雾，我们看到了生命的曙光，在曙光中我们看到了未来生命清晰的画面。

    路已经找到，线路图也已经画好，人类的未来就是进入生命禅院时代，生命的未来就是去千年界、万年界和极乐界。不能再犹豫彷徨蹉跎岁月，不能再将有涯的人生时光浪费在无涯的智慧追求上，舍弃一些坛坛罐罐，丢掉一些破破烂烂，在开心快乐中修行修炼，敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然，提高认识，转换思维，完善意识，让生命成就天仙的生命结构，奔赴天国家园。

    初级中级的修行修炼也就到此为止了，等条件成熟时，我将引领大家开始高级修行修炼，进入更加神奇靡丽的世界，让大家在这有涯的人生明白生命的未来，清晰地看到天国景象，并保证大家顺利到达目的地。

    上帝爱生命！基督耶稣爱人类！佛陀释迦牟尼和先知穆罕默德牵挂着人类！人类史上的贤哲们为我们呕心沥血洒下了汗水，用他们宝贵的生命为我们铺就了一条辉煌通道，就让我们沿着这条通道开拓前进，将有涯的人生变换成无涯的生命旅程，把有限和无限天衣无缝地连接起来，去争取属于我们的美好前程。 



