寻找自己的伊甸园——《智慧篇》八十六

雪峰


    “虎落平阳被犬欺，龙居浅水遭虾戏”，沿海骆驼难比驴，圈养凤凰不如鸡。

    虎乃山中王，虎只有生活在大山中，才能展示自己的威风，若一旦来到平原，一群野狗就能欺负它。龙乃深渊主，龙只有生活在深渊中，才能要风得风，要雨得雨，翻云覆雨，若不幸落在浅洼池塘中，小虾小鱼会嘲笑它笨。骆驼只有生活在沙漠戈壁中，才能彰显出自己最宝贵的品质，若生活在沿海地带，还不如一头驴好用。凤凰生活在幽静的梧桐林中，才能引吭高歌，展现瑰丽风采，若不幸被人豢养在笼中，羽毛脱落，形神无光，还不如一只鸡。

    以上现象说明了这么一个道理，任何一类生命，只有生活在适合自己特性的环境中，才能充分发挥自己，才能显示出自己最可贵的品质和价值，若不幸生活在了不适合自己特性的环境中，不仅发挥不出自身的优势，且会遭到周围其他生物的欺负和嘲弄。

    我把最适合自己生存的环境称为——伊甸园。

    每个人都有自己的伊甸园，只有在自己的伊甸园中才能活出自己的风采，若离开了自己的伊甸园，会处处受挫，时时艰难，甚至会被周围人视为“废物”，视为“没用的东西”。

    白天鹅不幸从小生活在鸡群鸭群中，遭受鸡和鸭的嘲笑戏弄，叫“丑小鸭”。天才画家梵高从小生活在世俗社会中被人愚弄，无人赏识，最后贫病交加，落魄而死。周朝功臣姜子牙去做买卖，不仅赚不了钱，却连连亏本，摘取歌德巴赫猜想皇冠明珠的陈景润去市场买菜，被人讥笑为“有点傻兮兮”。

    善不带兵，义不长财，真不搞政，爱不成家，美不入俗，憨不弄文，诚不对阵。

    心慈手软善良悲鸣的人绝对不要去带兵打仗，你永远成不了将军；行侠仗义的人不要去做买卖，你成不了百万富翁；实事求是坚守真理的人不要去从政，你当不了大官；内心有爱的人不要去成家，一成家，你的爱永远被捆绑从而闪烁不出你爱的光芒；心灵优美的人不要到俗人群中混，人家不说你美，反而会说你傻；憨厚纯朴的人不要去弄文章，你的文章不会有文采，容易招致人们的讥笑和嘲弄；诚实无欺的人不要去与人对阵，“夫兵者，诡道也”。与人对阵，不论是文阵武阵，都讲究技巧诡诈，所以你必输无疑。

    要想使自己的人生开心、快乐、自由、幸福，要想发挥出自己的优势和特长，要想出类拔萃金榜题名，要想攀登上人生和生命的最高境界，就去找自己的伊甸园。

    你若来自天国千年界或万年界，那就不要羡慕人间的荣华富贵，不要浪费时间试图在人间获得自己理想的生活，因为人间的土壤不适宜你生长开花结果，你的伊甸园在天国，不在人间。

    寻找那些能欣赏你的人群，能善待你的人群，喜欢你的人群，不要试图去说服那些与你处处意见和观点相左的人们，不要试图去改变他人，“江山易改，本性难移”，对那些心灵和意识与自己不同频的人，你即使如何赞美他们、如何歌颂他们，如何爱抚他们，如何劝说他们，他们也不会领你的情，会你的意，即使你把心掏出来呈献给他们，他们依然会无动于衷，依然会我行我素。

    当我们找到了自己的伊甸园，一定要珍惜伊甸园，千万不可自认为自己什么都行从而再放弃伊甸园。有一位部队的师长，在部队环境中，他游刃有余，如鱼得水，尽显风采，他后来骄傲了，自负了，他认为自己在任何环境中都行，所以他离开了部队到了地方，他原本想能在地方上发挥出更大的作用，却几年奔波下来，处处受挫，毫无建树，部队中的英雄到了地方成了狗熊，这是为什么？因为你离开了属于自己的伊甸园。不要认为仙人掌处处可以随意生长，处处会讨人喜欢。

    最容易获得的最珍贵，可是，最容易获得的却最容易被人忽视和不珍惜，上帝给每个人都给了获得伊甸园的机会，可我们却没有引起足够的重视和珍惜，许多人是得而复失。失去容易获得难，可惜呀！

    寻找属于自己的伊甸园吧！愿人人都能找到自己的伊甸园！

    2007-12-01



