放弃也是一种收获——《智慧篇》之八十七

雪峰


    “放弃也是一种收获。”——心灯草

    “放弃也是一种收获”，这种认识看似矛盾，实乃是一种大智慧，一种超越了普通人能理解想象的卓越智慧，它体现了人生的一种高妙境界，一种高瞻远瞩，超凡脱俗，运筹帷幄，决胜千里的气魄和直达顶峰的韬略。

    拥有的越多，苦恼会越多，适时地放弃一些，会轻松许多，不断地追求拥有，却不愿适当地放弃某些拥有，我们的拥有就会成为人生旅途上的负担和累赘。一个想长途跋涉走向远方的人，或者说一个想去领略更遥远地方风情风景的人，身上背的东西不能太多，背的越多，旅行的过程会越劳累，旅行的速度会越慢，我们就走不远。人生只是生命在人间的一次旅行而已，而人生旅途的终点站完全取决于我们人生时期旅行了多远。在人间拥有太多的人，若不放弃自己的某些拥有，很难到达更加美妙的地方，而只能在人间不断轮回，不断原地踏步。

    紧紧地死抓着某件东西不放，我们的手就没有办法去抓另一些东西，房间里堆满了坛坛罐罐破旧家什，就难以再摆放进一些新式用具，如果我们的心里装满了东西，心就会很累，再很难看到柳暗花明的新境界，再难以保持空灵秀的状态。所以，放弃也是一种收获，放弃过去，就能收获未来；放弃某个职业，才能从事另一个职业；放弃私有制，才能收获公有制或无有制；放弃做人，才能收获仙佛；放弃人间，才能收获仙界；放弃家庭，才能收获第二家园；放弃国家，才能走向大同；放弃……关上一扇门，其他的门会自动敞开，打开一扇门，其他的门会自动关闭，这就像一个女子，一旦与某个男子订婚结婚，其他男子会自动远离她，一旦她不拥有某个男子，其他男子就会主动靠近她。

    心灯草说：“人们都说‘活着真累’，之所以感到累，就是因为自己不愿放弃，总想得到更多。当拥有了财富时，还想再得到面子荣誉名声地位，孰不知拥有的越多，包袱就越重，人生的旅程就会越累。其实，放弃也是一种收获。人生在世，要想过得轻松自在，就得懂得放弃，只有不断放弃，才能不断超越。”

    人应该放弃哪些东西呢？这要看我们想去哪里，如果想去地狱，当然应该放弃自己拥有的真善美的东西，只有放弃真善美，才能获得假恶丑；只有突破道德底线，才能无恶不作；只有放弃爱，恨才能在心里发芽生长开花结果；只有放弃诚信，才能成为“小人”；只有放弃希望，才能获得绝望；只有放弃追求和升华，才能保证自己不断在人间轮回，在苦海中挣扎。所以，“放弃也是一种收获”。

    我的目的，从整体上来说，就是把人类导向生命禅院世代（要了解生命禅院世代的特征，请看《新时代人类八百理念》，其中对生命禅院时代有明确的概述。）从个体上来讲，就是把人导向天国千年界、万年界、极乐界及其仙岛群岛洲。为此，我需要全体人类放弃国家、放弃宗教、放弃政党、放弃家庭，只有做到这“四大放弃”，才能收获“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，“万物和谐，人人幸福”，“万法归宗，万教归一”的开心快乐，自由幸福生活。作为个体，需要放弃这些东西：婚姻、家庭、国家、宗教、政党、私有制、束缚人性的一切陈规陋习和道德说教、放弃神道佛道这道那道、放弃自我。

    “放弃也是一种收获”，不放弃婚姻，难以收获开心快乐自由幸福；不放弃家庭，难以收获仙界生活；不放弃国家，难以收获自由王国；不放弃宗教，难以收获心灵纯净和自由；不放弃政党，难以收获祥和平静；不放弃私有制，难以收获公有制，难以体验“一无所有，拥有一切”的美妙感受；不放弃束缚人性的陈规陋习和道德说教，难以收获随缘放旷，潇洒飘逸的人生；不放弃神道佛道这道那道，难以收获上帝之道；不放弃自我，难以收获天国，不放弃自我，就走不出“盘丝洞”，走不出36道八卦阵，走不出天地的疆域，走不出“五行”，走不出必然王国的程序，到达不了极乐界仙岛群岛洲，就永远体验不到“自我尽失，心旷神怡”的极乐妙境。

    “放弃也是一种收获”，固步自封，抱残守缺，死守荆州，紧抱旧制只能走向腐烂、腐败、腐化、腐朽，难以收获清新、愉悦、轻松、自由。

    放弃是一个痛苦的过程，拥有的越多，越不容易放弃；拥有的时间越长，越难以放弃；受益越多越不愿放弃。一个普通老百姓很容易放弃国家，但这个国家的国王或总统他绝对不会轻易地放弃国家，因为他是国家的第一受益者。一个入教时间不太长的教徒很容易放弃宗教，但宗教领袖们绝对不会放弃，因为他们是宗教的获益者。一个一辈子浸淫在某一宗教中的教徒不会轻易地放弃宗教，因为他放弃了，他的信心就会崩溃，就会无所适从，就会非常难受。一个普通的政党党员很容易放弃政党，但政党的领袖们绝对不会放弃自己所在的政党，放弃了政党，他就没什么好玩的了，他就玩不转别人了。普通大众向往公有制天下一家的大同生活，很容易放弃私有制生活，但有财产的人们，尤其是富翁们绝对不愿放弃私有制，放弃了私有制，人人平等了，他们如何过“人上人”的生活？如何“摆阔”？如何“耀武扬威”？如何让周围人羡慕？同样，在结婚的夫妻之间，越是被压抑、被虐待、被束缚、被剥削的一方越憎恶家庭婚姻生活，而越是受益多的一方越不愿放弃婚姻家庭生活。只要是人，天性都有控制他人的欲望，都想把更多的人控制在自己的手中，但是，人，不可能都成为国王，都成为政党或宗教领袖，都成为某个组织的“老大”，绝大多数人的“控制欲望”只能在家庭里发挥，在家庭里实现，在家庭里得到满足，丈夫想控制妻子，妻子想控制丈夫，所以，家庭是人生的第一战场，大大小小的“战争”每日每时都在家庭里上演，别看许多夫妻表演给大众的形象是“和睦幸福”的，内心里的感受是“哑巴吃饺子，心里有数”，“哑巴吃黄连，有苦说不出”。

    其实，凡拥有，就是一种痛苦，拥有的越多，苦恼必然会越多，这个世界上，苦恼最多的就是国王总统，就是宗教和政党领袖，就是亿万富翁和百万富翁，他们是日夜不得安宁的人，是最值得可怜的人。

    放弃吧！“放弃也是一种收获”，放弃是收获精神和心灵成长的一大法宝，放弃更是升华自己，获得美好未来的一种最佳途径，基督耶稣和佛陀释迦牟尼的核心教诲就在其中，人生的自由幸福就在其中，生命通向天国的奥妙也就在其中。

    2009-01-20



