易伤处便是薄弱缺陷处——《智慧篇》八十九

雪峰


    我们先来观察一些现象。

    鸡蛋有裂隙的地方便是苍蝇等昆虫蜂拥聚集的地方，如果鸡蛋完好无损，苍蝇等昆虫就不会去爬去下蛆。

    水果首先腐烂的地方是，被碰撞过的地方或是被虫咬过的地方。

    气球爆破处，弹簧弯曲处，树枝折断处，绳子断裂处都是最薄弱最有缺陷的部位。

    有尸体的地方就是乌鸦鹰等聚集的地方。

    要拉人下水，间谍、黑帮、政客、图谋者等首先要找其人的薄弱缺陷处下手，比如他贪色，就使美人计，他贪钱，就用巨款贿赂，他贪名爱虚荣，就谄媚奉承赞扬他，他贪官，就给他许愿高官地位。

    使用激将法，就能使张飞等莽汉中招，使用藐视法，就能让关云长等勇夫奋勇向前，使用技高一筹法就能气死周瑜等自我感觉良好的“完美者”。

    人身体的某个部位经常疼痛，应该是该部位功能失调缺乏健康导致。

    事实证明，易伤处便是薄弱缺陷处。

    修行修炼，就是要找出自己的薄弱处加强它，找出自己的缺陷处完美它，越是完美的地方越不容易受到伤害，越是不完美的地方越容易受到伤害和攻击。

    霸王项羽曾经抓住汉高祖刘邦的父亲，以要煮刘邦父亲要挟刘邦投降，刘邦说你煮吧，煮好了分给我一碗汤喝，项羽要挟失败。诸葛亮曾经送给司马懿一套女性服装，想用按照当时价值观来贬低司马懿使其生气从而头脑发热出城决战，司马懿反其道而行之，穿上女服，笑嘻嘻地告诉来使说，你们诸葛丞相送的女服合身好看，谢谢他。诸葛亮计败。

    人是不完美的，人总有其薄弱和缺陷处，要让人出卖他的良心或灵魂，要让人赴汤蹈火出生入死，要让人上当受骗，要让人失去理智，要让人心甘情愿供人驱使和奴役，可以用金钱、名誉、地位、美色、法术、神通、天国美景、恐吓、威胁、要挟、情感、道德、仁义、真理、许愿等等方式满足其贪欲，或使其恐惧来达到目的。如果一个人对以上这些因素无动于衷，任你耍尽计谋，我自“如如不动”，那么，这个人就是完美的人了，就是圣人了，在此基础上略向前迈一步，就是仙，就是佛了。

    每个人可以梳理一下自己的薄弱和缺陷处，问问自己最需要什么，最怕什么，最忌讳什么，最爱和最痛恨什么，只要这些“什么”都搞清楚了，就明白了自己应该加强什么和修炼什么了。

    比如自己最想很快得到法术和神通，那么，你将必然被玩弄法术和神通的“大师”们玩弄于股掌之中。

    比如自己急于想去天国，那么，玩弄宗教情感的人就可以将自己弄得神志不清似人似鬼痴迷不悟不可理喻。

    比如自己非常热爱自己的国家，那么，政治家们就可以将你轻易地送上战场去当炮灰。

    比如自己非常重视家庭及亲人之间的情感，那么，社会机制就可以把你的心智牢牢束缚在家庭中，促使你一辈子奔波劳苦累死累活，活不出个性和自由来。

    比如自己重视恋人、情人、爱人的纯真完美感情，那么，就让你为情而嫉妒，为情而愤怒、为情而死去活来，为情而失去理性，为情而生死相许，为情而辗转反则苦恼不已。

    ……

    “通则不痛，不通则痛”，生理上是这样，精神和心灵上同样是如此，想不通的时候，因为“不通”，所以会苦恼，会痛苦，会烦闷，会迷乱，比如有人骂你不是个东西，你会受不了，会痛苦，会愤怒，其实想通了，人本身是人而不是东西嘛，何必为名相而苦恼。比如在你和恋人之间有第三者插了一足，你会苦恼不已，好像有人在自己心上插了一刀那样，好像把自己心头肉剜去一块那样，其实想通了，山河大地尚属微尘，人活百年转瞬而逝，何况人与人之间多变的情感，那根本靠不住，也永恒不了，何必为影中之影梦中之梦而伤神。比如有人骗取了你的钱财或剥夺了你的权益或因其他原因倾家荡产了，你会悔恨不已绝望萎靡，其实想通了，人空手而来，空手而去，一辈子为占有拥有奔波劳苦，最后还不是撒手西去，只要健康还在，“祸兮福所倚”，或许会柳暗花明发现新大陆呢……

    “诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”颠倒梦想心有担忧恐怖是因为心有挂碍，心无挂碍，则无担忧恐怖，则无痛苦纷争，则无人事纷扰，则无容易受伤处，无容易受伤处，则无咎，即达仙人境界也！

    拥有的越多苦恼会越多，若进入一无所有拥有一切的境界，则不容易受到伤害，无我，能奈我何？我无权、无钱、无名、无色、无情、无地位、无国家、无宗教、无政党、无阶级、无家庭、无亲人、无恋人、无房产、无师、无门、无执著、无组织、无宗派、不贪、不欲、不嗔、不痴、心无所住，无为，无争、不想拥有法术、不想拥有神通、不想建功立业、无寿者相、无他人相、无道德相、无正义相、无宪法法律教规教条戒律戒条百无禁忌，随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作，自然而然，随缘放旷，能奈我何？何处会受伤？

    该来的来，该去的去，不留恋，不执著，人生是生命在人间的一次旅行，旅行结束到另一处地方重新开始新的生活，随时随地全交代，何处受伤？

    总之，容易受伤是因为我们不完美，太执着过眼云烟了，只要我们趋近完美，内涵丰富，则外界因素难以伤害我们了，此时，也就是快要成仙成佛进自由王国极乐世界的时候了。

    2009/10/30



