宿命及宿命的超越

雪峰


    宿命论认为，一切事物的变化和发展，所有人包括其他生命的生老病死祸福寿夭等，都是由命运预先确定好的，或者说是由天命决定的，个体的生命是无能为力的，只能随波逐流听天由命。

    对芸芸众生而言，宿命论观点是正确的。“一切皆是命，半点不由人”。人无法选择自己出生的环境和时代，无法选择生身父母，无法选择种族和国家，人生有十八个因素是自我无法管理的，这是宿命，只能听天由命。

    道是一种程序，是一种完善的运行机制，这是任何人或任何力量难以抵抗的，只能顺道而行。地球只能在太阳系围绕着太阳转，月球只能绕着地球转，这是地球和月球的宿命，是地球和月球无能为力的，只能这样。

    春发、夏长、秋收、冬藏，桃树只能结桃子，杏树只能结杏子，这是植物的宿命，植物只能如此。鱼只能在水中生存，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，食草动物吃草，食肉动物吃肉，猫捉老鼠，狗看家园，一头猪从生下来就决定了最后要进屠宰场，这是动物的宿命，只能如此。

    人会生老病死，作为人，逃不出这个生老病死的程序，这是宿命。

    每一种，每一个生命，都有自己生命运行发展的轨迹，这是程序决定的，是不允许随意改变的，也是自身难以改变的，这是宿命。

    整个宇宙包括宇宙中的万千生灵，都是按照程序有序安排的，可以这么说，一切都是按照“剧本”在演出，每一种生命，每一个人，都是剧本中被确定好的角色，只能按照剧本的情节演绎，什么时候生，什么时候死，什么时候发财，什么时候生病，什么时候遭难，什么时候当官，等等，等等，都是被计划好的，这是宿命，人只能如此。

    谁能逃出这必然的宿命？没有多少人能逃得出去。

    演员只能根据编剧者的剧本，按照导演的要求演绎剧本中的人物，需要哭的时候必须哭，需要笑的时候必须笑，需要生气的时候必须生气，需要喜悦的时候必须喜悦，即使说的话语，也是预先设计好的，由不得自己。

    人间是个大剧本，生活在人间这个大剧本中的人，只是这个大剧本中的一个人物，谁是主演，谁是一般性演员，谁是群众，谁什么时候出场，谁什么时候退场，都是规划好的，尽管人们自我感觉不到，尽管每一个人自我感觉一切是自己在选择，自己在做决定，但实际情况是，我们的一切言论行为早已安排好了，许多事，尽管自己不情愿，但必须去做；有些话，尽管自己不想说，但不得不说，生我们的人，我们只能，也必须叫母亲，不能称呼为奶奶或姐姐。

    既然是剧本，时间是不存在的，我们从头至尾翻看一部小说，小说中的人物和情节历历在目。当我们翻到第80页，我们说第80页就是现在，第80页前的是过去，第80页后的是未来，但是，如果我们把翻看的秩序打乱，随意翻，任意的一页就是现在。把小说放置几年再翻看，人物和情节依然栩栩如生，依然是现在，所以，不存在过去、现在、未来的问题。作为人，我们感觉到此时此刻就是现在，就是今天，过去的一天是昨天，未来的一天是明天，实际上，作为看剧本的人，是可以看到我们明天的状况的，我们自身之所以看不到明天的情形，是因为我们被局限在剧本中，我们无法回到过去，也无法提前进入未来，因为我们是人，而不是神，作为人，是不允许知晓剧本内容的。一旦知晓了，就会破坏程序，就会宇宙大乱。“民可使由之，不可使知之”，这是对人的一种慈悲，也是剧本演绎的要求。

    但是，规律皆有例外，“天网恢恢，疏而不失”，但也网开一面，对于98%的生命而言，只能按照剧本演绎，对于1%-2%的生命而言，可以网开一面，这也是程序的一部分，安排好的演员由于特殊情况不再继续演出了，不再担当剧本中的角色了，导演会换另一个演员继续按照剧本情节演出。

    人类贤哲们不断探索人生和生命及时间空间的奥秘，给我们指出了一条光明的锦绣大道，基督耶稣所引导的道就是通往天国之道，耶稣虽然没有解释，但按照基督耶稣所指引的道走，就可以摆脱固有程序的束缚而进入上帝的王国。佛陀释迦牟尼苦口婆心让我们无我相，放下我执，也是引导我们游出苦海而到达佛的彼岸，穆罕默德也告诉我们只要借助安拉（上帝）权威的力量，就可以逃脱天地的疆域，就可以走出“剧本”而去享受天堂的生活。老子更是给我们指出了“长生久视”之道。高灵赛斯关于意识和投射，意识和现实的指导无不在告诉我们通过修行修炼是可以走出“编好的程序”而自行演绎自己生命的时空的。智者奥修结合现实所禅发的智慧，也是在启发我们，如何走出必然性从而进入自由王国。

    万象生心灵，心灵超万象，心从境生，境由心造，对芸芸众生而言，一切是天命，只能顺天命而行，因为你肉眼凡胎，根本不明白人和生命及时间空间是怎么回事，你只能按照设计好的程序，乖乖地演绎剧本中的角色。对小智小信的人们而言，你只有一点小聪明，你偶尔能清明片刻，但大多数情况下是懵懵懂懂糊里糊涂的，你没有足够的智慧和能量能逃脱程序的必然束缚，所以，一切也是宿命。

    不仅要知其然，还要知其所以然，才能找到突破口，找到通道；知其所以然，然后付诸行动者，才能进入通道走出通道进入更加辽阔的生命疆域。就像知晓电脑程序的人可以改变程序，知晓人生和生命奥秘的人就可以改变宿命而按照自己理想的愿望进入更加广阔的天地去享受更加自由的生活乐趣。

    必须要反常思维，否则难逃宿命，要忙世人之所闲，闲世人之所忙，因为98%芸芸众生是按照宿命程序演绎人生的，他们的人生和生命轨迹是早已按照剧本编好了的，如果想逃脱天地的疆域，想跳出三界不受五行的束缚，想走出必然王国进入自由王国，就绝对不能与芸芸大众的思维和意识同频共振，必须“反其道而行之”，你怕的，我不怕，你不怕的，我怕；你忙的，我不忙，你不忙的，我忙；你喜欢的，我不喜欢，你不喜欢的，我喜欢；你哭时，我笑，你笑时，我哭……

    生命禅院导游所导游的路是反宿命的，是反人的，是要导游人先承认宿命，认识宿命，然后超越宿命。认识到宿命容易，但超越宿命不易，这需要浑沌思维，需要对人生、生命、时间、空间等有透彻的了解，需要对程序和“剧本”有详尽的掌握，更需要知晓超越宿命的法门，否则，任何人难逃宿命。靠侥幸是绝对没有希望的，乱冲乱撞是绝对找不到天国之门的，“天国的门是窄的，找到的人不多，找到了能进去的人更少”，因为这里面有奥秘，有法门。

    总之，对98%的大众而言，一切是宿命使然，对1-2%的禅院草而言，一切皆识与心。

    我再告诉大家，我有超越宿命，超越时空的法门。

    2008-09-22



