经纬草超凡的灵智

雪峰


    注：经纬草截止目前所言，不论是随意打闹，还是正经谈事，与我达到了高度的灵智意义上的一致和同频，他认知的深度和广度已经涵盖了人类截至目前所有认知的综合且有超越，感恩上帝赐经纬草于生命禅院。

    下面是我刚才截获的经纬草的三段随意跟帖。

    1.自然科学研究的角度和范畴决定了它不可能超出一般的逻辑；它只是研究物质的起源和运动的有关规律。我们身处的这个物质的宇宙时空存在一个极限速度，任何存在静态质量的物体都不可能达到光速的极限，由于速差的存在，宇宙边沿离我们的身体越来越远，我们从宇宙内部向外看去，就成为一个永远无法追赶的无穷大的时空。如果仅局限于科学的角度去理解世界，我们永远无法超越自身的认知；也就是说我们的思维和逻辑，在科学的维度上是有限的，这种认知永无止境；永远无法到达终极。

    人生存在这样一个悖论：有限的认知要去认识无限的时空；这种认识，在一般理性的基础上，似乎成为不可能的事。“不可之论”给人造成迷茫和彷徨，难道人真的就因此而沦落，有没有超越认知的途径呢？人还得从自身去发现，唯有我们的思想是可以超越光速，那么，人的思想便可以跳出物质的时空。只要我们不要把认识局限在物质的范围内，便可以站在更高的维度去俯视这个物质世界。试想，人生真的只是活出100年的意义吗？其实我们一生中，思想早已跨越时空，将我们带入历史的长河中遨游。一般人的时间体验，从古代到他可想到的未来，也有几千年的时空；具有科学知识的人，体验到的时间，从宇宙起源一直到宇宙的终结有几百亿光年；一个信仰上帝的人，他体验的时间是一个无穷的永生界。我们如何达到这种信仰的自觉呢？这需要我们具有理性的超越或超越的理性；要达到这种思想境界，仍然离不开一般的逻辑推理；当一个具有完整思维能力的人，在追溯世界本源的逻辑推导中，最后只能将上帝这一概念引入，才能使思想体系完整而自洽时，便能确认（感知）上帝存在的合理性，从而获得信仰的喜悦。反过来看，谁又能说人的自我超越的能力不是上帝给予的呢？不能做到信仰的自觉，无论他把上帝、仙佛或老祖先等等怎样地挂在嘴上，他仍然是心里只有自己；仍然看到的只是几千年或几百亿光年的短景；有的人甚至只能看到几十年的寸光。这些没有永恒信仰的人，一是怕死，二是贪念，三是不自信，四是自负；总之，终日惶惶恐恐，患得患失，天天讲放下，天天放不下；然而不仅放不下，而且还拿不起。

    2.物理学的“超弦理论”中，“弦”的概念仅是对物质结构的物理描述。物理学中的“超弦”与“弦”基本上是同一个概念。《生命起源篇》中借用了“弦”的名词，但“超弦”这个名词已经是在“弦”基础上做了进一步的引申，已经跨入“反物质”领域；“超弦”是作为一切存在的基本能量结构（包括生命和非生命的基因成分）。如果从物理意义上理解，它是物质性的，从反物质角度理解，它又是反物质的；它是物质与反物质的二元统一。为什么要如此理解呢？因为在物理学中“弦”已经是小到不能再小的一维体；那么引入的“超炫”，它的位置只能在零维中了，也就是在“奇异”空间内，“超弦”在物质世界里已经无法被看见了；如果用量子观念去看，它是真正的、不可检测的“上帝粒子”；是一切能量和质量形成的因子。

    3.现代物理学的研究，在微观的极端条件下，量子场论和广义相对论相互不能自洽，便引出了时空奇异。因此需要一个更大的理论框架将二者统一起来；物理学的“弦论（超弦理论）”就是这样的理论框架。从数学模型的十维空间中，能得出5种自洽的超弦理论。进一步将5种超弦理论与第十一维超引力统一的理论是M理论。弦理论可以用来统一描述物体的四种相互作用力，对偶性的研究则引出了M理论。将M理论和超弦理论与规范理论联系起来，从某种意义上又回到了强相互作用；物理学对这些理论的研究还处于初级阶段。

    禅院《生命的起源篇》中的“弦”和“超弦”是借用了物理学的名词，但“超弦”的概念已经超出物理学，进入到另一个灵动的空间。将一粒沙子无限细分下去，它还是沙子吗？显然，在分到分子和原子以后，它已经不再是沙子了。物理学的微观研究还只是物质层面的意义，它的物理表述概念是物质起源于“纯能量”的微观结构。禅院的生命起源理论，是将物理和生理（生命）一并统一地概括表述；其时空，从物质世界一直延伸（转换）到灵动（精神）的世界。禅院理论认为：生命（灵体）和意识（精神）也体现为能量属性；能量以其结构，涵盖了整个物质和精神（意识）世界，成为物质与精神的高度统一。禅院的本体论，扬弃了传统的唯物、唯心论，将物质与精神高度统一起来；世界是物质的，同时也是精神的，心、物本一体。禅院的“意识”、“能量”、“结构”三个概念中，“意识”和“能量”不仅同属于“本质”在精神和物质两个层面的分别表述，也作为其共同的统一表述。“结构”也具有内、外两个层面：内部结构体现为自我意识的形态，外部结构体现为有形的物相。“结构”是本源运动的属性，世界上一切的存在都在运动；有运动，就有结构。所以“结构”是一切存在的最基本的属性，它与本源（本质）共存；它不同的表现形态，决定了一切生命和物质的各种现象之间的差异（特性）；它的存在，使世界具有了秩序和可以被分辨。意识的内在结构（反物质结构）决定了人的品质和思维能力的高低。意识从广义上指的是上帝的能动性，从狭义上指的是人的能动性。

    《生命的起源》中的“弦”和“超弦”就是指生命（包括物质）最基本的微观能量结构。

    2012-5-21




