进入空灵状态的几个小技巧

雪峰


    身心灵不达到空灵状态就无法提升振动频率，振动频率太低就无法天人合一羽化成仙进入高层生命空间，那么，如何才能进入空灵状态呢？

    1.什么也不要拥有。一旦拥有执着的情感，那么忌妒、埋怨、生气、愤怒等负面情绪是避免不了的；一旦拥有金钱、权势、地位、名声、财产，那么焦虑、担忧、恐惧等负面情绪无法避免；一旦拥有“我”，那么争吵、争论、争辩、争斗、是非等能量争夺战难以避免，所以不要拥有什么，身心灵即可空灵。

    2.一定要随遇而安顺道而行。要相信上帝会照顾自己，相信道会合理地安排一切，相信因果机制的运行纹丝不乱，不论目前自己处在什么样的境遇中，要做到心平气和随遇而安，不要试图逃避，不要期望有更好的环境和事物在等着自己，不要埋怨，不要抗争，冷静地面对当前的处境。

    3.随缘而化不要执着。来到自己身边降临自己头上的人和事不是偶然巧合的，而是缘起缘灭的必然程序安排，凡做过的事绝不后悔，凡对过去的事绝不留恋，不管是刮风下雨还是艳阳高照，一切随缘，缘来了，就化掉；缘走了，就忘掉，不要执着于自己的追求和目的，让身心灵随时随地处在空灵状态中。

    4.与整体保持和谐状态。大家都倒下了，你也倒下，不要站着；大家站起来了，你也站起来，不要躺着；大家玩起来了，你也玩起来，不要冷眼旁观；大家裸了，你也裸，不要故作清高；大家赏花，你也赏花，不要孤芳自赏；大家静下来了，你也静下来，不要鹤立鸡群非要与众不同。

    5.少算计多游戏。不要身静而内心里却在翻江倒海地算计什么，不要推测和揣测他人的意图和阴谋阳谋，不要无端地把人想象成坏人，事情的真实面可能与你想象的完全不一样，无事时最好去玩游戏，可以作首小诗，可以听听音乐跳跳舞，可以练习弹奏吹奏乐器，可以到庭院田间河边漫步，可以去种花赏花，可以去与别人玩一切能玩的游戏，这样身心灵会放松，杂念不生，邪念无存。

    6.劳动创造净化心灵。每天劳动创造，每天付出和奉献，一天也不要在享受中虚度，让周围的人不要把自己看成一个好逸恶劳没用没有价值的人，做到不欠别人什么，这样，活着心里踏实，心地坦然，身心灵自然会轻松，周围的人也会尊重你，自己也会感到神清气爽，身心灵自然会处在空灵状态。

    7.无欲无求远离颠倒梦想。无欲则刚，无求则宁，有欲有求会扭曲自己的本性，会压抑自己的灵性，会使自己觉得卑贱，会让自己不真实而变得唯唯诺诺低三下四顾忌多多顾虑重重。一切随缘，一切顺应自然，凡事水到渠成瓜熟蒂落，不要试图去摘取未成熟的瓜果，不要试图去得到不应该得到的东西，不要去钻法律的空子以身试法，不要去触碰他人的奶酪他人的领域，不要怀抱侥幸去投机去玩有风险的蹦极，凡事不要想一蹴而就一夜达成心愿，这样，神来了也好，鬼来了也罢，身心灵自然会处在空灵状态。

    8.不要与人争夺能量。一切的冲突、矛盾、斗争都是为了争夺能量，人与人之间发生不愉快其根子在于相互争夺能量，一旦让自己置身事外，即刻便是清风明月山高水长一派祥和景象。物质的能量不要去争夺，精神的能量也不要去争夺，与人计较会使人变得浑浊，那就让自己“独与天地精神往来，”去吸收日月之精华天地之灵气，如此，即可使身心灵进入空灵状态。

    空灵状态是一种非常美妙的状态，是无为无不为的状态，进可以“上九天揽月”，退可以隐遁无迹，可以像列子的老师壶子那样变化无穷，可以瞬间反应与佛作佛与仙作仙，可以是什么都是什么都不是，可方可圆可长可短可刚可柔可隐可显，是全频道。

    愿大家早日进入空灵状态。

    2013/8/11



