是我们自己出卖了自己的自由

雪峰


    自由至高无上，自由无价，自由是天堂生命的特征，自由度显示了一个生命所处的层次，自由度越大，越接近天堂；自由度越小，越接近地狱。

    “生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”

    “不自由，毋宁死。”

    自由是生命最大的财富，失去了自由，等于失去了生命；获得了自由，等于获得了生命。

    那么，什么是自由？

    答：自由是一个生命眼耳鼻舌身意“随心所欲不逾矩“的无限权力。比如眼睛想看什么就可以看，这就是眼睛的自由；耳朵想听什么就可以听，这就是耳朵的自由；身体想到哪里去就可以去，手脚想怎么动就可以动，这就是身的自由；想怎么说就怎么说，想怎么想就怎么想，这就是意的自由，也就是意识灵魂的自由，眼耳鼻舌身意的自由构成了一个生命的自由。

    有眼不让你看，有耳不让你听，有嘴不让你说，有脚不让你走，有手不让你动，想如此这般不让你如此这般，这就是生命的不自由。

    我们不去探讨神佛仙圣和魔妖鬼怪及动物植物们的自由，我们来谈人的自由。

    人是不自由的，或者说，人很少有完整的自由。

    人为什么不自由呢？因为人自己把自己的自由出卖了。

    人是如何出卖了自己的自由的呢？

    出卖自由主要通过这三个渠道，一是从文化方面出卖；二是从道德方面出卖；三是从机制方面出卖。

    从文化方面，把自己出卖给了传统文化，传统文化不允许的你得谨守，比如传统文化说“男大当婚，女大当嫁”，这一婚一嫁，就把自己的自由出卖了。传统文化说“父母在，不远游”，这样自己的身体就不自由了。传统文化说“要爱自己的民族爱自己的国家”，好啦！你的自由已经出卖给了自己的民族和国家。等等，等等。

    从道德方面，把自己的自由出卖给了自己的价值观和信仰。所有的政党党员和宗教教徒就是这方面的鲜明例子。“为自由而献身”者，恰恰就是被道德绑架后把自己的自由出卖给了“道德”。如果我们把自己的自由出卖给进化论而不相信创造论这种价值观，那么，“弱肉强食，适者生存”，“胜者王侯败者贼”就是我们人生的信条，你死我活的争斗就无法避免，自由将荡然无存。这里大家需要思考这么一个迷思，一个自身不自由的人是无法给别人带来自由的，就像没有财富的人无法给别人带来财富，自身不美无法给他人带来美那样。

    从机制方面，只要我们制定了宪法、法律、法规、教条、戒律、戒条、合同、契约等等制约和束缚自己的东西，我们就是把自己的自由出卖给了这些自己设置的东西。国家就是一种机制，我们坚信国家，就等于把自己的自由出卖给了这个国家。婚姻家庭就是一种机制，只要我们自觉地进入了婚姻家庭，毫无疑问我们已经把自己的自由出卖给了婚姻家庭。合同契约就是一种机制，如果我们签订了合同契约，就等于把自己的自由出卖给了合同契约。

    今天，当我们感觉不自由的时候，我们是否反思过我们的不自由是因为我们早已把自己的自由出卖了，既然我们把自己的自由出卖了，那我们就没有自由了，这很正常啊！就像我们把自己的住房出卖了自己就没房住了，这只能怨自己怨不得任何人啊！

    除了以上三大出卖自由渠道外，我们还从以下这些小渠道出卖着自己的自由。

    忌妒、埋怨、比较、争斗、杀戮、担忧、恐惧、害怕、私欲、钱、权、名、色等等，只要我们从这些负面情绪和内心焦虑及欲望放纵中沾染任何一项，我们的自由度将会受到很大限制，甚至会失去自由。比如恐惧，如果我们对任何限制自己自由的事物心生恐惧，那么就等于我们把自己的自由出卖给了恐惧，比如某个国家实施国家恐怖政策，让人们从早到晚生活在恐惧之中，那么，人们的自由就将剥夺干净，人只能像猪狗一样活着，而无法像人一样活着，究其原因，不是这个国家不好，而是人们把自己的自由出卖给了恐惧，一个国家的全体公民的大多数都自觉自愿地把自由出卖给了恐惧，实施恐怖政策就是管理人民的最佳方式了。

    个人的不自由是自己造成的，全体的不自由是集体造成的，如果一个人想从全体的不自由中获得自由，唯有一条路可走，那就是——逃！

    逃到哪里去？

    逃到自由的地方去。如果地球上找不到自由的地方，那就逃到天堂去。

    2017-07-23



