最近的一些人生小感悟

雪峰


    每个人的今天绝对是由自己过去的言论行为和表现积攒出来的。每个人的言论行为和表现绝对是由他内心世界决定的。每个人的内心世界绝对是由他的教养、修养和涵养决定的。每个人的教养、修养和涵养绝对是由他的信仰和理想决定的。由此推断，人生的道路是由一个人的信仰和理想决定的。

    为了建出国际大家庭，我最近与美国和加拿大的五十多个社区联系并观察他们，也与日本和葡萄牙的社区进行了联系，发现了许多有趣现象，首先，当美好的东西突然降临到自己头上时，人总是怀疑其纯美性，不是大胆地拥抱它，而是小心翼翼地拒绝它。其次，每个人都有美好的理想，一旦理想的事物真的到来时，却不知所措，甚至会抗拒。最后，要让社区联合起来，优秀的必须要迎合和迁就平庸的，而一旦迎合和迁就，就等于倒退，倒退是痛苦的。从中发现，世界大同不是靠道德和理想能实现的，不是靠说教和引导能够实现的，而是要靠科学和技术的进步，要靠生活方式的改变，要靠来自生存的逼迫。

    最近赶时髦也创建了自己的Facebook，发现了一个新大陆，那就是可以坐在电脑前与全世界的人们建立起一种联系，我已经与几十个国家的人有了“朋友”关系，但是，发现人们更多的是在表现自己，而不是关注别人。

    前不久，我与失散三十多年的一些同学联系上了，哎哟那个高兴啊！我赶紧将自己几十年的所做和感悟分享给大家，结果，反应者寥寥无几，就像在湖中扔进去一个石头，却溅不起一点浪花，感觉五六十年代出生的这一代人已经被世俗吞噬了，这一代人除了颐养天年（实际上是等死）外，对人生的热情和激情没有了，他们对这个世界的文明升华不会有什么特殊的贡献了，若说有贡献，也无非是持守传统，复辟旧路，打击新思想而已。

    我每天关注着全球的自然变化，发现，今天的地球上没有任何一个地方是绝对安全的，不是严寒侵袭，就是被酷暑煎熬，不是被洪水围困，就是被干旱焦灼，不是被火山灰淹没，就是被地震震倒，不是遭遇泥石流，就是遭遇传染病，不是被山火烧焦，就是被战乱困扰，不是被飓风吹垮，就是被台风裹挟，不是被雾霾笼罩，就是被其他污染蹂躏，处处危机四伏，时时有灾祸降临。

    我随时关注着社会生态的变化，从中发现，全世界那么多的总统到政治精英们没有一个能提出让全世界人民都赞成的人类社会发展的路线或方案。由此感觉到，真正有创造性的智慧不是来自各国政府首脑们的大脑，而是来自民间。民间团体才是人类文明跃升的最大希望所在。

    人类五千年了，地球上从没有诞生过人类理想的生产和生活方式，要说有，那就是生命禅院创建的生命绿洲模式，即雪峰式共产主义模式。

    人生活在什么样的地方最幸福？我在津巴布韦最偏僻的宾卡地区生活过一段时间，在南太平洋瓦努阿图的桑托岛最原始的地方生活过一段时间，在繁华的中国深圳生活过一段时间，在发达的加拿大温哥华生活过一段时间，结论是，幸福与生活的地方关系不大，与生活的压力关系极大，生活的压力越大越不幸福，生活的压力越小越幸福。

    昨天读了“沧浪书话”的文章，叫《历史留给中国的十四个糟粕：没有钱就造反，有了钱就腐败》，甚为同频，这十四个糟粕是：

    1.地域意识，排外；
    2.窝里斗；
    3.逆来顺受，无耻吹捧；
    4.只说不做；
    5.没有和平更替政权的习惯；
    6.靠人际关系、血统关系办事；
    7.崇拜官职名位光宗耀祖，不重视科学；
    8.把批评自己的人当作敌人；
    9.没有钱就造反，有了钱就腐败；
    10.只能共患难，不能共安乐；
    11.把古旧破的“文物”看作“国宝”，不把“人才”看作“国宝”；
    12.强烈的复古心理；
    13.科学思想弱，迷信意识强烈；
    14.盛行买官卖官。

    这几天我在思考这么一件事，每个人都想活好，但我们考察历史，观察现状，要问，有几人活出了一个理想的人生？从皇帝总统到平民百姓，从历史名人到现在的明星，从达官贵人亿万富翁到工人农民商贩走卒，从专家学者到文盲盗贼，从非洲黑人到欧美白人再到东方黄种人，真正活出了自己活出了幸福的人很少很少。本届人类已经有近五千年的历史，绝大多数的人没活出理想的人生，问题到底在哪里？

    经过观察，有如下发现。

    1.每个人其实不知道自己到底需要什么样的人生，都是在瞎碰瞎撞；
    2.人都带着私心私欲在奔波奋斗，却不知，私心越重，人生越悲苦；
    3.放不下失败和挫折，用愤懑情绪在做事，殊不知越是如此情形会越糟；
    4.想通过结婚成家过上好日子，结果掉进了陷阱事与愿违；
    5.人类最好的取之不尽用之不竭的资源是性，美好的性生活人人向往，然而，人类却用道德的、伦理的、宗教的、习俗的方式把性资源当作垃圾浪费了；
    6.“种瓜得瓜，种豆得豆”是颠扑不破的真理，可人们在种什么？每日种的是忌妒、埋怨、生气、愤怒、仇恨、谴责、攻击、压制、侮辱、欺骗、谎言、讥笑、讽刺、挖苦、挑剔、偷盗、贪污、奢侈、浪费、污染、竞争、杀、坑、蒙、拐、骗、迷信、失信、造假等等，大量地种下这些不良种子，能有好日子过吗？
    7.内因是过好日子的根本，外因是过好日子的条件，但人们却反其道而行之，不在自己的根上下功夫，却在瞬息万变的条件上急于求成，当然终生也过不上好日子；
    8.要么冲动有余理性不足，要么消极被动惰性十足，哪有好日子过哟！

    有两种活法是不值得提倡和效法的，一种是猪的生活，一种是死人的生活。

    猪的生活是这样的，每日在圈中悠然自得，不愁吃不愁喝，高兴了就在雨水和屎尿混合的泥塘里，玩耍一番打几个滚哼哼几声，不想玩了就躺在地上睡觉，感觉天下自己活得最幸福了。

    死人的生活是这样的，宅在装饰过的房间里，不怕雾霾，不怕刮风下雨，不管天下风云，不管人间苦难，不担心太阳晒，不担心严寒袭，没有热情，也没有激情，即使看到他人一篇佳作，不要说赞颂鼓励一下，连点个赞也没有，行尸走肉一般，好像已经成仙成佛了，实际上是一堆腐烂发臭的货而已。

    2018-01-23



