拣些珍珠献给院士（一）

雪峰


　　在人类的历史长河中，只要留意，总能发现许多闪光的珍珠来，这些珍珠虽不能增添物质财富，但能净化我们的心灵，升华我们的品位，促使我们向真善美境界奋力前行。

　　人生不能没有理想，不能没有希望，不能没有追求，不能没有精神食粮，当我们把自己与人类历史上具有高尚品德的人们连在一起的时候，我们的人生就有了理想，有了希望，有了追求，有了精神食粮，我们就永远也感觉不到寂寞和孤独。

　　我随意拣一些珍珠，献给可亲可敬的院士们。

　　我在人世间找不到任何东西像宁静、善良、大公无私、正义和真理那样使人愉快、动心、可爱和合乎希望；我觉得，如果人们在自己的身上珍惜地保存如此可爱的德行，那么，这些德行对于人们本身就应当是幸福和福利的无穷无尽的泉源。——梅叶

　　没有飞翔的愿望时，连翅膀也会成为累赘。——鲁迅

　　只要一个人的品格里有一些善良的成分，就足以引起好心人的钦佩和爱戴。——菲尔丁

　　我们的行为决定我们的人品，正如我们的人品决定了我们的行为。——艾略特

　　理想就像星星——我们永远到不了那里，但是像水手一样，我们用它们来指引航向。——舒尔茨

　　清净之水如镜，当然可以影显万物；但是破了的水器无法容水，浊了的心，也看不到自己的容颜，当然就见不着自性的光明了。——林新居

　　观其友而知其人，同样察其所读之书亦能知其人，只因书与人一样，也能为人之友。而人总应择其最佳者为友，无论是书还是人。——塞缪尔

　　在我们受到诱惑时，美好纯洁的思想如同仁慈的天使，净化护卫着我们的灵魂，并蕴含着我们行动的萌芽，因为美好的思想总能激励我们美好的行动。——塞缪尔

　　伟大和美好的思想在这个世界上永不会消失。——塞缪尔

　　自觉、自制、自重——可以把生命引向崇高的境界。——谚语

　　有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。——萧伯纳

　　如果我们生活的全部内容仅仅是在于个人的幸福，那么，生活就会变成一片遍布荒茔枯冢和破碎心灵的真正阴暗的荒原，变成一座可怕的地狱。——别林斯基

　　如果能追随理想而生活，本着正直自由的精神，勇往直前的毅力，诚实而不自欺的思想而行，则定能臻于至善至美的境界。——居里夫人

　　人完全可以生活在精神世界之中。——凸凹

　　虚伪的人没有灵魂。——林贤治

　　你应该小心一切假知识，它比无知更危险。——萧伯纳

　　只有在献身为高尚思想而奋斗的人们身上，才有足够的勇气和力量完满地实现人生的愿望。——车尔尼雪夫斯基

　　一个人追求的目标越高，他的才能发展的也就越快，对社会也就越有益；我确信这也是一个真理。——高尔基

　　我从来不把安逸和享乐看作是生活目的本身——这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。人们所努力追求的庸俗目标——财产、虚荣、奢侈的生活——我总觉得都是可鄙的。——爱因斯坦

　　人类的心灵需要理想甚于需要物质，人有了物质才能生存，人有了理想才能生活。你要了解生存和生活的不同吗？动物生存，而人则生活。——雨果

　　斗志昂扬的人就这样迈开大步，穿过人生之谜构成的骇人的黑雾，迈步向前！不断向上！永远向前！不断向上！——高尔基

　　对于一艘盲目航行的船只来说，所有方向的风都是逆风。——赫伯脱

　　跛足而不迷路的人，能赶过虽健步如飞但却误入歧途的人。——培根

　　简单的事情考虑得很复杂，可以发现新领域；把复杂的现象看得很简单，可以发现新定律。——牛顿

　　当你最后登上顶峰时，你将羞愧地发现，如果当初你具有找到正确道路的智慧，本有一条阳关大道可以直达顶巅。——赫姆霍兹

　　为了生活，我们必须同心协力，将人类所有的认知融会贯通为一个整体；我们必须努力将各种各样的知识糅合在一起；必须将各种各样的语言汇聚成巨大而清新的交响；必须将各种各样的人性投入熔炉以浇铸出一种新的人性。

　　在一项伟大的事业中，我们每一个人都是自己的天使。然而，当我们没有团结在一起，以为仅凭自己孤家寡人就可以创出一番伟大的事业时，我们就不再是天使，而是野兽了。——劳伦斯

　　我相信，我们内心的平静和我们在生活中所获得的快乐，并不在于我们身处何方，也不在于我们拥有什么，更不在于我们是怎样一个人，而只在于我们的心灵所达到的境界。在这里，外界的因素与此并无多大的关系。——卡耐基

　　我相信，生命禅院院士都将会成为人中贤杰，这不是因为我们的过去有多么辉煌或多么卑微，而是因为我们目前所从事的伟大事业，伟大的事业造就伟大的人性，伟大的人性必然会造就伟大的人生。——雪峰



