拣些珍珠献院士（三） 

雪峰


    当发自心底的声音诉出，任谁都不会漠然于它的去路，更不会无视于它有没有回音，即使在空谷里的呼喊，也还会有相应的回声，何况是在人间。——陶然

    以出世的态度做人，以入世的态度做事。——朱光潜

    优雅，不仅是个人的一道风景，也是推动社会进步的一种力量。——何瑛

    市场经济不仅仅是法制经济，更是诚信经济。离开了人类的诚实本性，不讲信誉道德，市场经济的大厦宛如建立在失去了坚实基石的沙滩上，任何风吹潮涨，都会使大厦顷刻崩塌。——张玉

    违千夫之诺诺，作一士之谔谔。——冯友兰

    一个人关心别人的处境和尊严，必是出于自己内在的尊严体验。所以，在一个彻底丧失了尊严的无赖群体之中，几乎没有真正的良知和关怀而言。——摩罗

    上帝可以通过多种方式被感知。——13世纪伊斯兰教泛神论神秘主义者鲁米

    我认为人如果不拥有百分之百的自由，那是无法充分地发挥自己的生命力的。如果人类仍然热衷于以仪式、教祖为主的宗教，那么人类在人格上就很难得到发展。——西园寺昌美

    投奔自由吧，如果宗教、政治、国家、家庭、观念、思想、思维等束缚了你，限制了你，那就毫不忧虑地放弃它们，投奔自由。即使肉体无法逃脱牢笼，起码要让自己的心灵自由飞翔。——雪峰

    没有公共美德，民主政府便是一场骗局，一种嘲弄。如果报界寡廉鲜耻，惟利是图，蛊惑人心，贪污腐化，那势必使人民也变得像它一样卑鄙。——普利策

    一个天才和一个神经不正常者之间的距离只是毫厘之差。——丁肇中

    我羡慕过没有父母、没有人关怀的孤儿、浪子，自己只属于自己，最自由，最勇敢。——吴冠中

    人生若没有相互交流和相互欣赏，即使给你天堂，也注定找不到快乐、幸福、自由的感觉。——赵海峰

    在习惯的支配下，我们对这个嘈杂的世界、混乱的时空没有感到有什么不对劲，也许只有到临终的时候，才会悲哀地发现，自己的一生，原来是这么地不幸福。——普兰特

    文明只是外在的依托，成功、财富只是外在的荣光，真正的幸福来自于发现真实独特的自我，保持心灵的宁静。——普兰特

    追求对灵魂好的东西，是追求神圣的东西；追求对肉体好的东西，是追求凡俗的东西。——智慧生出三种果实：善于思想、善于说话、善于行动。——德谟克里特

    真正的天才就是婴儿。年龄越小越有灵性，越是能听到上帝的呼唤。——爱迪生

    我的想象不会让如此美好的土地长久渺无人烟。我按自己的意愿在那儿立即安排了居民，我把舆论、偏见和所有虚假的感情远远驱走，使那些配享受如此佳境的人迁进这大自然的乐园。——卢梭

    总是呆坐在家不外出走动的人，可能是最伟大的漂泊者。——梭罗

    我崇尚自然，一生追随自然的轨迹。——梭罗

    研究学理，必要有一种活泼的精神。——蔡元培

    不做我的朋友也罢，但至少做我的敌人吧！——尼采

    大自然乃是宇宙间唯一一部每页含有丰富内容的书籍。——不知名

    古今之成大事业、大学问者，必经过三种境界：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”此第一境也；“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”此第二境也；“众里寻他千百度，蓦然回首，那人正在，灯火阑珊处”。此第三境也。——王静安

    既然无退路可走，那么就让我沿着这条神秘的河流，穿过黑夜一直往前驶去吧。——黑塞

    充满危机意味着我们还有时间。——不知名

    以即将赴死和永生不死的方式去生活；以一无所知和无所不知的方式去思索。——曹明华

    真正的哲人，就是悟透了世俗生活的虚幻。——邱景华

    你对自己的生命拥有比你想象的更多的主宰权，即使像癌症这么难缠的恶疾，也能在你的掌握中。事实上，你可以运用心灵的力量，来决定你的生或死。甚至，如果你选择活下去，你还可以决定要什么样的生命品质。——赛蒙顿医生

    战争的艺术就是在某一点上集中最大优势兵力。——拿破仑

    要想创造未来，首要前提就是要清楚：“我对未来的信念到底是什么？”信念可以影响到一个人的生死。——纳尔逊

    我们应当记住历史，但我们不应天天背着历史的包袱。——施罗德

    与柏拉图为友，与亚里士多德为友，更要与真理为友。——哈佛大学校训

    生命禅院院士是人类中最富有思维创造力的人群。——雪峰



