拣些珍珠献院士（四）

雪峰


    超凡脱俗且有明确目标的思想像一艘离开了停泊的生命航船，带领我们离开狭隘的河道湖泊，驶向充满神秘、充满未知、充满奇异的无限广阔的海洋。——雪峰

    让我们每天昂起头，把心灵的创伤忘掉，抛开个人物质的追求和世俗的烦恼，抽空来到生命禅院，与众草友漫步在广阔的大草原上，攀登于崇山峻岭间，徜徉于蜿蜒曲环的潺潺小溪边，欢舞弹唱于异香清馨的禅院庭院内，用我们至善至美的心灵和浪漫乐观的情怀，装点苦难的人生，并向人生的最高境界前行。——雪峰

    当我们在星夜里，抬头望向无垠的天际，感于宇宙之大真要叫人落泪。这宇宙里有无数星球，我们的地球在星球之中犹如整个海岸沙滩的一粒沙，是那样不可思议的渺小。——林清玄

    你在一生中，可以有所作为的时候只有一次，那就是现在。然而，许多人却在悔恨过去或担忧未来之中浪费了大好时光。——不知名

    一朵孤芳自赏的花只有美丽，一片互相依恃着而怒放的锦绣才是灿烂。——席慕容

    树叶犹如概念，需要时就会出现，然后发荣滋长，赋予生命、光和智慧。概念发生过作用后便有如落叶，要不断加以清理，旧的去掉，新的才可生长。——不知名

    施比受更为有福。不过施而不受的人，也丧失了一种人生最美妙的恩——受的恩典。感激地受人恩惠，可以使别人觉得自己更有价值，使他们处于有施有受的境界，只有在这种境界中，真正的交情才可以维持下去。——不知名

    如果一个人能在夏天美好的树林中感受到闪光的绿荫、青草的温馨、明暗相间的阳光和这一切所具有的魅力，那么，他就不会注意到脚下那些弯曲的枝条、腐烂的残株、密林中干瘪的枯枝败叶。——不知名

    黄昏？美国没有黄昏。我们这里，每天都是旭日东升，到处都是崭新的机会，可以编织各种梦想。——里根

    总是别人吻你，你才吻别人，总是等别人对你说“我爱你”，你才回答“我也爱你”。你从来不主动向对方吐露爱情，也不主动向他人吐露心声，你始终紧锁自己的心灵，认为这是高尚的稳重和深沉，朋友，告诉你吧，你的灵魂有疾病。——雷音

    有些人自命很有性格，于是便连礼貌和修养都没有了，情绪好时便跟人又谈又笑，情绪不好时别人跟他打招呼也不理睬，理由是他是人，他是有情绪的。那么别人呢？别人不也是人吗？别人就没有情绪吗？没理由只可以别人看他脸色，他却不理会别人的死活。给人一个很和善的微笑，并不费什么功夫，对人微笑不是虚伪，而是体谅别人，做人有修养而已。——林燕妮

    打开你紧闭的窗子吧，更打开你那密锁严实的心扉吧，使那片镶在你窗口的蓝天，更镶在你心灵的深处。你会奇妙地感到，你的心灵在无限地扩展，与天空同其辽阔。——张秀亚

    假如通往幸福的门是一扇金碧辉煌的大门，我们没有理由停下脚步；但假如通往幸福的门是一扇朴素的简陋的甚至是寒酸的柴门，该当如何？

    我们千里迢迢而来，带着对幸福的憧憬、热望和孜孜不倦的追求，带着汗水、伤痕和一路的风尘，沧桑还没有洗却，眼泪还没有揩干，沾满泥泞的双足拾级而上，凝望着绝非梦想着的幸福的柴门，滚烫的心会陡然间冷却吗？失望会笼罩全身吗？

    只要幸福住在里面，简陋的柴门又如何，朴素的茅屋又如何！幸福的笑容从没因身份的尊贵失去它明媚的光芒。我跨越山川大漠，摸爬滚打寻求的是幸福本身，而不是幸福座前的金杯和手中的宝杖。——栖云

    有一些人，深藏不露，温度升，温度降，你看不到，猜不着。他内心波涛万丈，脸上却是一派风平浪静。他喜怒不形于色，你无意中得罪了他，他表面上不愠不怒，不动声色地伺机报仇。这种人，像什么呢？像旷野山岭里的流沙。——尤今

    人类中最伟大者和最优秀者，皆孕育于贫困这所学校中。这是催人奋发的学校，是唯一能出伟人和天才的学校。——艾科卡

    三伏天，禅院的草地枯黄了一大片。
    “快撒点草籽吧！好难看哪！”小和尚说。
    “等天凉了。”师父挥挥手，“随时！”
    中秋，师父买了一包草籽，叫小和尚去播种。
    秋风起，草籽边撒边飘。
    “不好了！好多草籽被风吹走了。”小和尚喊。
    “没关系，吹走的多半是空的，撒下去也发不了芽。”师父说，“随性！”
    撒完草籽，跟着就飞来几只小鸟啄食。
    “要命了！草籽都被鸟吃了！”小和尚急得跳脚。
    “没关系！草籽多，吃不完！”师父说，“随遇！”
    半夜一阵骤雨，一大早小和尚冲进禅房：“师父！这下真完了！好多草籽被雨水冲走了！”
    “冲到哪儿，就在哪儿发芽！”师父说，“随缘！”
    半个多月过去了。
    原本光秃的地面居然长出青翠的草苗，一些原来没播种的角落也泛出了绿意。
    小和尚高兴得直拍手。
    师父点点头：“随喜！”——不知名

    惟有身处卑微的人，最有机缘看到世态人情的真相。一个人不想攀高就不怕下跌，也不用倾轧排挤，可以保其天真，成其自然，潜心一志完成自己能做的事。——杨绛

    行为的浪漫不过是表面的波澜；真正的浪漫是灵魂的浪漫。一切艺术都是灵魂的成果，而守矩的灵魂不会产生伟大的艺术。——冯骥才

    我每天都处在死亡的边缘上。——雪峰



