拣些珍珠献院士（五）

雪峰


　　当生命禅院中只有我一个人的时候，我会“天马行空”,但有了院士后，我得首先考虑院士的安全和生命，决不敢拿院士的安全和生命做赌注。——雪峰

　　这个名叫“地球”的天体，决不仅仅是一种偶然的存在！它是由一个超越我们人类理解能力之上的，无限睿智的造物主创造。这位造物主同时还设定了天道（宇宙运行的内在法则），并且在所有存在之物中间建立起一种秩序。如果你在这些自然法则的界限以内计划你的人生，你就能获得快乐和成功；如果你在这些自然法则之外生活，你就绝对没有办法获得你所寻求的内在的安宁、财富、愉悦和良好的体质。事情就是这么简单，简单得令人惊奇！

　　你可以逃脱人间的法律支配，但是仍然存在着无比强大的、不可能被破坏的自然法则。人类之所以今天面临着许多大大小小的难题，是因为人们变得过分自我满足以致于都遗忘了面对宇宙应当具有的敬畏和谦卑。他们忘了还有一个无所不在的、比你我都要更伟大并且强有力的力量存在。——《一生的计划》的作者布兰德

　　我认识和我同时代的这个世界上95个伟大人物，在这95个人里，有87个人遵循《圣经》的教诲。——英国首任自由党领袖格拉斯顿

　　历史向我们表明，总是有那么一些人，一辈子生活在一个消极否定的世界里。在那个世界里，使用频率最高的一个词就是“不可能”。

    如果像爱迪生这一类伟大人物们听从了他们各自时代里那些所谓的专业人士和行家们的意见，我们的文明就根本不会进步，而是会不断倒退。——布兰德 

　　你所能够想到的一切，只要你坚信，都能够被你实现。——不知名

　　在一个消极的世界上，你任何事情也“不可能”做到，因为总是会存在着成千上万个琐碎的借口阻止你向前迈进。——布兰德

　　按照宇宙万物所赖依运行的自然法则，全心全意去做，你将创造出不可思议的成就。——布兰德

　　与高尚思想为伍的人，是决不会孤独的。——西登尼

　　奋斗并不仅仅是为了成功，奋斗使我们找到了生命的意义和存在的价值。——张抗抗

　　偶然的东西是没有根据的，因为它是偶然的；但同样因为它是偶然的，它又是有根据的。——黑格尔

　　一个取悦于我们的谎言是被整个地吞咽下去的；一个我们觉得苦味的真理是被一点一滴地浅尝的。——犹德里

　　今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了！人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋今日诗，努力请从今日始。

　　明日复明日，明日何其多！我生待明日，万事成蹉跎！世人若被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。百年明日能几何？请君听我明日歌。——文嘉

　　美德好比宝石，它在朴素背景的衬托下反而更华丽。同样，一个打扮并不华贵却端庄严肃而有美德的人是令人肃然起敬的。因此，把美的形貌与美的德行结合起来吧，只有这样，美才会放射出真正的光辉。

　　求知太慢会弛惰，为装潢而求知是自欺欺人，完全照书本条条办事会变成偏执的书呆子。——培根

　　读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，伦理学使人有修养，逻辑修辞使人长于思辩。总之，知识能塑造人的性格。——培根

　　上帝赐人以眼睛本来是有更高尚的用途的。——培根

　　爱情一旦干扰情绪，就会阻碍人坚定地奔向既定的目标。——培根

　　一颗珍珠是痛苦围绕着一粒沙子所建造起来的庙宇。——纪伯伦

　　除了通过黑夜的道路，人们不能到达黎明。——纪伯伦

　　你们，还在生活的起点上徘徊的你们，你们，还在两条路的分岔口踌躇的你们，请记住吧：当年华流逝，而你们却失足于深山野岭之时，你们也会痛苦而徒然地呼唤：“归来兮，我虚度的年华！归来兮，我逝去的青春！”——保罗

　　那些趋炎附势的小人，为了求得王室垂青，百般钻营，甚至丢掉了贞操美德，弄得众叛亲离；那些沽名钓誉的政客，不惜一切代价卷入政治风云，却贻误正事而败落破产；那些吝啬的守财奴，为了发家致富，一毛不拔，放弃了同胞的尊重，朋友的友谊，以及人类行善的德行；那些贪图享乐的庸人，整天沉溺在精美的服饰、堂皇的住室、雅致的车辆中，不顾财力不接，以致债台高筑。由此，我悟出了一个道理，大凡人世间的苦楚都是因为由于没有对事物作出正确的估计，盲目行事，而付出过高的代价造成的。——富兰克林

　　有时我想，要是人们把活着的每一天看作是生命的最后一天，该有多好啊！这就更能显示出生命的价值。如果认为岁月还相当漫长，我们的每一天就不会过得那样有意义，有朝气，我们对生活就不会总是充满热情。——集盲聋哑于一身的海伦·凯勒

　　回到密西西比去，回到亚拉巴马去，回到南卡罗来纳去，回到佐治亚，回到路易斯安那，回到那些东部城市的贫民窟和黑人区，我们将怀着不仅能够，而且必将改变这种处境的信心，而决不在绝望中沉沦。——马丁·路德金

　　我心怀这样一个梦想，那就是我们终将能填平所有的人间沟壑，夷去所有的世间屏障，变崎岖为康庄，易坎坷成平原，到那时，上帝的光轮再现，普天下生灵共谒基督。——马丁·路德金

　　上帝啊！请赐生命禅院百位禅院草吧，否则我只能原地踏步。——雪峰



