拣些珍珠献院士（六）

雪峰


    择书如择友，择友如择路，择路如择命。
    纵容坏人就是伤害好人。
    龙配龙，凤配凤，老鼠群里无好虫。
    叫化子发财必然忘乎所以。
    不善始者不会善终，半途而废者永难明白真相。
    肚子饱了，骨头就想休息。
    如果没有更好的，就充分利用现有的。
    至善者善之敌。
    二鸟在林，不如一鸟在手。
    去年的巢里找不到今年的鸟。
    同类鸟儿一起飞。
    往日艰辛回味甜。
    盲人国里独眼称王。山中无老虎，猴子称大王。
    一盲领众人，相将入火坑。
    不愿正视事实的人才是真正的瞎子。
    知耻是良心未泯的表现。
    借债是不幸的开始。
    经常向人借贷使人忘记勤俭。
    要玩滚球就得应付不平的场地。
    游手好闲是万恶之源。一闲生百邪。
    英雄才能配美人。
    乐极生悲，苦极甘来。
    饮水思源，心存感激。
    恶霸都是胆小鬼。
    前怕狼，后怕虎，永远成不了好猎户。
    患难是识人之试金石。
    发什么声音，有什么回声。
    戴手套的猫捉不到耗子。
    猫儿不在，老鼠成精。
    一环薄弱全局垮。
    来说是非者，必是是非人。
    清洁近乎圣洁。
    经常诉苦少人同情。
    吃亏的和解强似胜利的诉讼。
    直认无讳，身心泰然。
    只要问心无愧，旁人的指责可一笑置之。
    没做亏心事，别怕鬼叫门。
    厨子多了煮坏汤，木匠多了盖歪房。
    真珊瑚不用上油漆。
    爱情的道路永远是崎岖的。
    穿上袈裟不一定就是和尚。
    近朱者赤，近墨者黑。
    没办法的事需要忍耐。
    习惯是第二天性。
    恶语伤人胜过利剑。
    猛药起沉疴。在非常时期要采取非常手段。
    娇养儿无法成大器。
    好景不会常在，须不失时机把花开。
    过去已不在，全心谋未来。
    黄泉路上无贵贱。
    进攻是最好的防御。
    召鬼容易驱鬼难，请神容易送神难。
    魔鬼也会引证《圣经》佛经为自己辩护。
    恶人自有魔鬼保护。
    魔鬼高兴时也很和气。
    不要污染你曾经饮过的泉水。
    病来如山倒，病去如抽丝。
    提防不吠的狗，小心静止的水。
    与狗同眠必然惹一身跳蚤。
    一犬吠影，百犬吠声。
    门户不关紧，圣贤起贼心。
    行遍天下路，还是在家好。
    胃口越吃越大，瞌睡越睡越多。
    结局的好坏决定一切。
    虚伪的朋友比公开的敌人更危险。
    宁可让人嫉妒，不要让人怜悯。
    耐心等待，必有所得。
    两害相权取其轻。
    吃亏学乖代价高，笨汉非此学不好。
    两极相通，物极必反。
    信任任何人和不信任任何人都是缺点。
    劫数难逃，厄运可避。
    一朝情义淡，样样不顺眼。
    满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼。
    远火照明，近火灼人。
    懒汉不愁没有推辞的借口。懒驴上磨屎尿多。
    傻瓜不说话，就可冒充聪明人。
    宁可失足，不可失言。
    找到幸福易，保持幸福难。
    天有不测风云，人有旦夕祸福。
    狐狸来说教，当心鹅被盗。
    滥交的朋友是盗窃时间的贼。
    不义之财发不了家。
    没有不生杂草的花园。
    为金钱侍奉上帝的人，必为更多的钱为魔鬼效劳。
    
    
    
    