近期三喜

雪峰


　　一喜：瑶岭草击败中华不败“称自己属于生命禅院”。
　　二喜：获悉小溪走到何处。
　　三喜：雪山草带来瑰宝。


　　瑶岭草击败中华不败“称自己属于生命禅院”。

　　“中华不败”是位难得的人才，已有百万字文章出世，知识广博，思维反常，堪称文苑一奇葩。人有才，若没有对上帝的信仰，就会孤傲，自称“打败天下无敌手”。他好久未出面了，离开论坛时留下了一句话：“博讯高手童蒙、谢选骏、雪峰为何装聋作哑？”我一直盼着他“重出江湖”，近期他以置疑爱因斯坦相对论文出山，仍保持了不可一世之气势，我读了他的文，发现他还是浅尝辄止，就像小孩子发现了一个小秘密，就立即兴高采烈对大家宣称自己发现了重大奥秘，结果让我们的科学使者轻轻一推，推倒了。如果“中华不败”先生就此接受教训，谦逊求知，以后必能成为一代大师，但若硬着头皮，把虚荣心看得比人格还重要，就无药可救了。

　　天下没有强有力的对手，绝对是人生的不幸，就象金庸小说中的“独孤求败”，实际上，对手就是知己，所以，击败他人不是喜，我喜的是，终于有院士对外宣称自己属于生命禅院，瑶岭草，好兄弟我敬你一杯，干杯！

　　只要是禅院草，我盼大家在合适的场合都宣称自己属于生命禅院，不要怕把话说错，人非神仙，孰能无错？一旦发现错了，马上承认错不就得了，最怕的是，把谬误当真理，又不愿与人交流，那可是害莫大焉。


　　获悉小溪走到何处

　　有几位先生，我始终牵挂在心，小溪就是其中之一，并且是我最牵挂的一位，仙鹤草是天生的草，不用我牵挂，自有光明的去处，小溪不一样，心依然是十五只吊桶打水——七上八下，我怕差之毫厘，谬以千里。

　　昨日从博讯读到小溪文章，喜，知悉受洗成了基督徒，更喜，只要不成为基督教徒就行。

　　小溪提出的八个核心问题，很有价值，先请各位禅院草斟酌思索，发表自己的见解，允我在《反物质世界》中解答。

　　我将写一篇文章--《生命禅院朋而不党：致小溪先生》，请大家等候。

　　小溪提出的八个核心问题如下：

　　1．生命禅院根据雪峰先生个人制定的“上帝的八大特征”作为衡量上帝的标准，认为圣经中的上帝不符合标准，所以它宣称“圣经中的上帝不是真正的上帝”。那就是说只有生命禅院描述的上帝才是真正的上帝。世人知道世界21亿基督徒信仰的上帝正是圣经中的上帝，连基督教的千百个异端教派也不例外。

　　2．它提出的“上帝起源论”说上帝是这样诞生出来的：太初混沌的无序能量偶然形成了一种排序，导致能量向一点集中，进而发生异化，从而产生了上帝（大意）。如果这是真的，那么雪峰是上帝的什么人？他怎么如此清楚上帝的来历？我无法相信，只知道在人间只有父母叔伯长辈和接生的医生眼看着孩子出生成长，才知道孩子的来历。 

　　21亿基督徒承认圣经所说上帝是“自有永有”的。 

　　3．它提出了全新的人类起源说：耶稣带领众多天使按照上帝给的配方在金字塔里研制人类，第一批试验不成功，造出的是猴子，改进后第二批造出了黑人，第三批造出了白人……至于东方亚洲人（中国人），则是过去上帝灭绝恐龙时，两只聪明的恐龙事先逃入深海躲藏万千年后，出来跑到黄河流域化身为人，传下后代成为黄种人，所以中国人称自己是“龙的传人”（大意）。这种与社会人类科学、基督教、佛教、道教、伊斯兰教都大相径庭的说法，不加求证如何成立？

　　4．它主张多神论，提出耶稣和撒旦都是上帝的儿子，都是被造物，都是神。与圣经观点对立。

　　5．它说雪峰是上帝的使者，耶稣释迦牟尼的化身，生命禅院是按上帝的使命建立的，雪峰是带着上帝的使命来地球“收割庄稼”，召集原本来自天上的占人类2%的人回到高级生命空间。我向雪峰寻求根据，圣经里可有这等预言？雪峰没有提出任何证据线索。所说成疑。

　　6．最近生命禅院网站文章宣称，生命禅院是天国在地球设立的大使馆，负责发放去天国的“生命签证”进入生命禅院受雪峰封为“XX草”的就算取得了“生命签证”。

　　7．生命禅院的“万教归一”宗旨是世界各种宗教归于“生命禅院”，在全世界各国建立生命禅院分院，它强调人类最佳模式是各国都实现“世俗政府+生命禅院”的国家管理模式，呼吁世界各大宗教和各国政府向生命禅院靠拢。

　　8．雪峰先生对于基督教，认定〈耶和华见证人〉会是正宗的基督教，认为其他教派是异端。事实上〈耶和华见证人〉会不过是个小教派，人数不过全世界基督徒总数的千分之一或二左右，被正宗基督教公认为异端，〈耶和华见证人〉会曾多次预言世界末日日期，全都失败尴尬收场。 


　　雪山草带来瑰宝

　　首先，我向雪山草表达崇高的敬意。《你正在给世界播种》中的这个你，就是指生命禅院中的所有禅院草。

　　先读一段此文。

　　“我们正快速地驱除人类幻影的余孽，希望所有人都能和这股日渐成长中的能量波，以及爱与生命的力量认同。你们已然驻进这星际觉醒时代（Age of Planetary Awakening）的破晓时刻中，这是个和平及建立社群的时代。而这正是为那些熟悉其气味、肌理及庄严远见的人所预备的时代。

　　这地球该像座花园被细心栽培的时代开始了，而花园回赠给园丁们的礼物则是永恒之美。在这个时代中，人类也要将其才华回报给养育他们的地球，回报给土壤、溪流、山川海洋，以及地、水、火、风等诸元素。”

　　这篇文章对全面理解生命禅院奠定了基础，依据这篇文章，我们就可以飞到太空中来俯视生命禅院诞生的全部意义。

　　希望全体院士认真读这篇文章，读一次、两次、三次、四次不行，起码要读十次，读十次也不行，必须一句一句地感悟其含义。

　　这篇文章对大家理解我将来要谈的《反物质世界》有莫大的帮助，所以，请灵芝草将其收入经典栏目之内。

　　雪山草，不知你能否感应到你的前世，是否偶尔能知觉到一种特意的身心愉悦，哪怕一秒钟也行，若有这种感知，你就无疑是上帝的使者，或是上界派来建设生命禅院的天使。你若意识到了，无需我再多说什么，你应该知道自己要干什么。

　　我坚信，你会为生命禅院时代的到来立下不朽的功勋。

　　此外，我期望你适当地发表一些看法和观点，让我知道你走到了何处，我需要你，你更需要我，这不是个人的交情，而是使命。



