文章介绍：《富豪为何纷纷自杀》

雪峰


　　这篇文章警示我们追求真理，建立正确的人生信仰胜过追求单纯的财富和权势，人生的苦恼和整个人类的麻烦来自于人类没有树立真正的人生信仰，生命禅院的建立就是为了为人类建立正确的信仰，把人类从迷途中解救出来。生命禅院所传达给人类的信息，恰恰就是目前人类最需要的、最应该接受的，没有生命禅院，人类就没有希望。

　　
富豪为何纷纷自杀？

余杰

　　卢克莱修说：“人类将永远是无意义的牺牲品，一生都在无谓的烦恼中度过，因为他们永不满足，不知所止，而不知真正的快乐的增长是有限度的。”财富和权力所带来的自由、幸福及快乐，从来都是外在的、短暂的和虚幻的，如同毒品带来的刺激，只能持续一瞬间。绝大多数人执著于此，看不见那明显的前车之鉴，争先恐后地走在同一条死路上。

　　许多时候，财富与自由、幸福及快乐“出人意料”地成反比。美国有一家权威的社会调查机构，在长达二十多年的时间里，专门跟踪调查了一百多名彩票的中奖者，中奖额以千万美元巨款为起点，其中不乏数亿美元天文数字的拥有人。该调查结果显示，有九成以上的获奖者，获奖之后的生活状况如同出轨的火车一样：要么死于非命，要么婚姻破裂，要么堕落为赌棍或酒鬼。这些暴发户们大都成为财富的奴隶，迅速被过多的财富压垮了，再想过上原先平凡、朴实而宁静的生活已不可能。

　　专门研究好莱坞的大卫普林德尔教授认为，那些表面上看要风得风、要雨得雨的明星恰恰是最缺乏安全感的一个群体，在他们当中看心理医生的比例特别高，离婚及跟父母关系破裂的比例也高得惊人。明星们不知道怎么保持心理健康，他们中的许多人都有一种群体的被迫害臆想症，对主流社会抱有猜忌。正因为如此，他们把上个世纪五十年代的麦卡锡主义大大夸张，在政治上选择了强烈的甚至做作的左倾立场。“左派富豪”一直是好莱坞的一大特色。一方面，这种左倾立场是虚假的，它不过是明星们的一种掩耳盗铃式的表演；另一方面，这种左倾立场亦有其真实性，因为该行业的极端不稳定性使之与季节工、渔民、矿工、伐木工等有异曲同工之处，而这些行业在民主国家通常都是偏左的。大卫·普林德尔教授的研究表明，好莱坞明星的“幸福指标”远远低于普通人。

　　中国也有类似的例子：近年来，已经有多名显赫的富豪自杀身亡。北京大学临床心理中心是一家专为富豪服务的心理咨询机构，在这里工作的丛中博士指出，十年前最早发家的那些人中不少人的心理健康令人担忧。在前来咨询的富豪之中，相当比例的人有自杀倾向。富人在现实中遇到的挑战和压力比一般人更多，因此他们出现心理问题的几率更大。一份关于国内经理人“痛苦指数”的调查显示，他们中绝大多数人处于“精疲力竭”状态，不少人容易被激怒、发脾气、有强迫意识。他们常无法控制自己，不能集中注意力，不能做决定，效率低，易怒烦躁，也很易酒精成瘾，甚至药物滥用。

　　很多时候，财富没有带来幸福，反而带来忧虑；财富没有带来自由，反而带来束缚。朋霍费尔指出：“世上的财物使我们眼花缭乱，并欺骗我们形象财物能提供安全，摆脱忧虑。然后，财物常常是忧虑的根源。如果我们的心只专注于财物，我们所得的回报就是不堪忍受的忧虑。忧虑自己的财宝，而财宝反过来产生更多的忧虑。当我们在财宝中寻求安全时，我们就是在努力以忧虑驱赶忧虑，而最终的结果恰好出乎我们预料之外。把我们束缚于财物之上的枷锁，正是忧虑本身。”（《作门徒的代价》）卑贱与丰富是生命的两极，在这两极的张力中如何才能不迷失自我呢？很多人知道如何忍耐贫穷，却不知道如何承受富足；很多人懂得如何度过患难，却不懂得如何享受成功。此时此刻，人惟有仰望天空，寻求那来自天上的智慧，因为“靠着那加我力量的，凡事都能作”。财富不能让人得自由，惟有真理能让人得自由；财富不能让人得幸福，惟有真理能让人得幸福。



