敢问袁红冰：你要复兴中国的哪部分文化？

雪峰


　　读了袁红冰先生《召唤中国文化复兴运动》一文，吓出一身冷汗，这像一个步履蹒跚的老人，异常艰辛地爬山，似乎已爬到了山顶，刚闻到了山那边一丝自由曙光的气息，突然有人大喊一声：“给我爬回去！”

　　袁先生是大学法学院院长，当然是高瞻远瞩的，毫无疑问，对中国的文化也是了如指掌的，恕我孤陋寡闻，想问袁先生要复兴中国的哪部分文化？

　　好像有个叫鲁迅的先生说他翻看中国历史，结果发现这个历史书籍的每页上只写着两个字：“吃人！”还听说有个叫柏杨的先生说中国文化是“酱缸”，其意大概是说中国文化有酸臭糜烂的一种味道，象鲁迅柏杨般先生们大概是些才疏学浅，闭门造车之辈，不值得我们向他们学习，所以网络上有些学识渊博、才华出众的男男女女要批判鲁迅柏杨等先生了。

　　不提鲁迅柏杨了，若信了他们的话，我们还有什么兴趣复兴中国文化？作为中华文化造就的人，我当然期盼把中国文化复兴起来，那样可以向全世界自豪地展示咱中国人的伟大和了不起，起码能保住我们的面子，否则，咱们中国人太没面子了，所以希望袁先生以你那耀眼眩目的华丽文采率领我们把“曾经以其流光异彩的精神魅力，高踞于东方文明之巅，骄傲地向太阳讲述人的尊严和价值”的中国文化给复兴起来。

　　中华文化博大精深，渊远流长，除了老子创立的道家文化外，还有禅让文化、禅让文化好像就是“我想给谁就给谁”的文化，有帝王文化，帝王文化好像就是“皇帝的儿子是皇帝，平民的儿子是平民”文化，有儒家文化，儒家文化好像就是不要管什么真理不真理，道德不道德，只要抓住仁义礼智信就能达到天下太平的文化，还有佛教文化，佛教文化似乎好像大概或许可能是超凡脱俗，不要结婚、不要吃肉、不要享受、要戒定慧，要专修成佛的文化，当然还有一百多年来西方传教士带进来的基督教文化，还有马列主义与中国的实践相结合后的无产阶级专政下继续革命的文化，这个文化好像是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈行动的文化，当然能复兴陶渊明的“采菊什么下，悠然见什么山”的田园文化或者复兴“举头望什么月，低头思什么乡”，不管什么诺贝尔奖金的唐诗宋词文人骚客文化，也是一件可以名垂千古的壮举。更当然，若能复兴民俗文化，包括跳大神、占卜算卦、抽签算命和鬼神文化，也能使“中国山河一片绿”，魑魅魍魉竞妖娆了。

　　我连写过几篇《重建中华文化》的文章，写了几篇不见有任何动静，知道自己是井底之蛙，也就不敢再写了，现在读到袁院长要《召唤中国文化复兴运动》，谜底终于揭开了，原来中国的知识分子们不是要重建中华文化，而是要复兴中国文化，南辕北辙，难怪人们对重建中华文化嗤之以鼻了。

　　此外，袁教授独具慧眼，高人一筹，一到海外，马上明白了“真善忍”的巨大价值，“背靠大树好乘凉”，一炮打响，两炮打红，相比较那些在凄风苦雨中摸爬滚打十几年的民运“笨蛋”们，他们给袁教授提鞋恐怕都不配。

　　本人斗胆给知识分子们进一言，你们要想飞黄腾达，千古流芳，必须要明白，在大陆，一定要保持自己的小声音与大声音一致，在海外，一定要与“真善忍”的基调保持一致，这样，就可以小雀行空，与鹅往来，否则，哪有你飞翔的空间？

　　君不见，小姐都明白要“傍大款”，难道知识分子们连这点常识都不懂吗？愧你们满肚子学问，最起码，要加入“笔会”什么的，否则，落魄之时谁帮你呢？

　　我们一定要响应中国文化复兴运动的“召唤”，一定要回到那有“流光异彩，高踞于东方文明之巅，骄傲地向太阳讲述人的尊严和价值”的古老文化中去，让我们拥抱历史，拥抱木乃伊，“活出真我的风采”。

　　愿中国的知识分子们都飞黄腾达，千古流芳，谱写出“傍大款”的华丽篇章。



