向Trueseeker先生请教几个问题


　　Trueseeker先生：您好！

　　你与生命禅院抗衡已经一年有余，你苦口婆心成功地将许多明显或不明显进入或即将进入生命禅院的人们带离了生命禅院，你善于离间的水平不可小视，你能带一个查经班，说明你的能力不亚于抄经士和法利赛人。

　　你反抗生命禅院的主要因素是你认为生命禅院的上帝之道是披着上帝外衣的雪峰之道，至于你“只许州官放火，不许百姓电灯”的霸道心理和自认为是《圣经》通而对他人产生的嫉妒心理我将以医生对待病人的态度待之。

　　现在我请教你几个问题：生命禅院的《上帝篇》具体错在哪里？你说生命禅院的上帝是雪峰“拣选”的，那么，你认为上帝的八大特征——唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧中哪一特征是上帝不具备的？佛释迦牟尼教诲的“离一切诸相即名诸佛”“应无所住而生其心”“有为法如梦幻泡影”是什么意思？老子教导的“故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼”是什么意思？爱因斯坦的第三、第四假设和“宇宙几何”原理给你以什么启发？量子力学认为的亚粒子的运动方式与观察者的位置和意识有关联有什么错误？基督耶稣为什么总教导我们要按照天父的意愿行事？

　　以上问题，你必须回答，若回答不了，请你静心去学习三年，然后再来与生命禅院抗衡，若不回答，依然我行我素，那我们将认为你是在胡搅蛮缠，属无聊之人，必然再不允许你进入生命禅院网站随心所欲，你知道，面包店里不能同时出售耗子药，因为不仅卫生管理部门不允许，顾客们不允许，更危险的是耗子药不慎进入面包的话会后患无穷。

　　借机说明两个问题，一是，你把我们暂时封锁你进入生命禅院网站的资格认定为是霸道行经，并与“佛学在线”并联，这不合情理。因为我们在“佛学在线”上只是认为它是传扬佛法的，所以兴高采烈地转载有关佛法的文章，这与它的宗旨不相违背，结果它不仅删除了我们的文章，且以“定严肃处理”相威胁，这与我们对待你的办法截然不同，我们只是传扬佛法，并没有一开始攻击它；而你自始至终在攻击生命禅院，力图将生命禅院置于死地，其次，我们的文章被“佛学在线”彻底删除，并“禁止回复”，而我们对你只是暂时封锁一周，也没有删除你以前的文章，更没有“禁止回复”的禁令，我们说话算数，一周后恢复了你的资格，你怎么把“头痛”一律“诊断”为“感冒”？

　　二是，我们暂时删除或封锁你转帖的文章，并不是内容的问题，而是时间的问题，新版升级网站刚开通，一周内是我们禅院草庆贺的时期，在此期间内，我们需要喜庆的气氛，这是人之常情，与寻常人家结婚、纪念生日、乔迁贺喜等没有特大的区别，对人间的欢乐，即使神佛仙菩萨天使大师们也会感到高兴，你为何要缠搅？记住，只有妖魔鬼怪魑魅魍魉不愿意看到他人高兴，总是煽阴风，点鬼火，我相信你至少是一个有正常情感的人吧！

　　此外，不论是旧版网站，还是新版网站，我们不仅付出了时间和精力，也付出了财力，我们从你那里没有要过一分钱，更没有“收过一分税”，我们一边建设“房子”，你却极力坼毁我们辛苦建的“房子”，难道我们封你的“资格”就是霸道吗？生命禅院这个“家”欢迎一切贵宾和来客，但你得有起码的礼貌和礼节吧，遵守起码的规矩吧！

　　你说我们想要毁掉以前的有些文章，你这是“以小人之心度君子之腹”，我们不仅防止毁掉以前的文章，且正在努力要把一切批评批判反对辱骂生命禅院和雪峰的文章全收录入生命禅院网站，让大众鉴别，我们决不会像你那样，在一个地方以nngzh的面目出现，在另一个地方又改头换面以Trueseeker的面目出现，这种想毁掉以前劣迹的办法不是生命禅院的作为。

　　先生，请你不要攻击太极草，不要采用拉一个，打一个的特务式离间分裂行经，一个基督徒不应该这样，我可以肯定地说，就基督徒这个定义上说，你与太极草之间的差距相差十万八千里，太极草亲自背了十字架被他人打过，亲自感受了基督当时的心情，你有吗？他默默无闻地付出财力、精力、时间为我们创建了生命禅院新版网站，不图名、不图利，放弃了许许多多应该拥有的东西，全身心投入宣扬耶稣基督之道的事业中，根本不象你为了自己的虚名而盲目奔波于“诸侯列国”之间唾沫四溅。

　　先生：你需要静心，养神，不要急火攻心，尽管你不愿成为我们的朋友，但我们总是希望你最终成为我们的朋友、兄弟，上帝之道是大道，百川归海，万法归宗是必然的趋势，我们热切希望你把自己的人生感悟写出来，发表在生命禅院网站里，更欢迎你宣传基督之道。

　　还是那句话：批判别人的理论和观点必须站得比他人更高、更远，否则只能彰显自己的愚昧和无知。

　　愿意成为你朋友的雪峰

　　2005-09-03



