不要轻易上雪峰的当——读小遇《“神”与上帝》有感

《生命禅院》雪峰


　　读小遇先生《“神”与上帝》感受到的是心灵深处真诚的关心，联想到许多先生对我的鼓励、鞭策、提醒、警示，使我由衷地感到：天涯处处有芳草，旅途时时见真情。

　　挫折和苦难教训了我们，使我们意识到生活处处有陷阱，路上时时遇骗子，稍有不慎，一失足成千古恨，十年修行成泡影。

　　《生命禅院》打乱了人们的定势思维，扰乱了人们的视线，破坏了人们的常规思维，不仅对基督教，还对佛教提出了质疑，轻视科学家，讥笑大众是愚昧群体，雪峰确实有“假基督”之嫌，有成为“李洪志第二”之可能，为了守住传统，为了避免善良的人们上雪峰的当，希望各界人士都来用《圣经》、佛经、《古兰经》《道德经》、科学揭示的真理对《生命禅院》展开无情的揭露和批判，把《生命禅院》扫进历史的“垃圾堆”。

　　为了使批判和揭露更彻底，我把自己“卑鄙的灵魂”暴露在大众面前，使大家更加有理有据地进行挞伐，以便最终把雪峰钉在历史的“耻辱柱”上。

　　一、雪峰坚决对《圣经》旧约持怀疑态度。认为旧约中描述的战争场面和理念就是导致宗教战争的口实。对江河湖海中的鱼类人类没必要管理，让它们自由自在地去生活，人类对大自然越管理越糟。人人有权利和自由按照自己的方式与上帝亲近，没必要受经典的束缚，因为如果经典是个大骗局，那么，我们的一切努力将会付诸东流。

　　二、我敬重耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子、华盛顿。敬重耶稣是因为他对人类的大爱，人类史上没有任何一个人对人类的爱能超过耶稣。耶稣是神，但耶稣不是上帝。敬重释迦牟尼是因为他深邃的智慧，人类史上还没有任何一个人的智慧高过他。释迦牟尼是佛，但他不是如来佛祖。敬重穆罕默德是因为他不折不挠的对强权和专制的反抗精神。敬重老子是因为他认识了道的神圣奇妙或他达到的无为境界。敬重华盛顿是因为他的民主精神。

　　三、我对一切形式的宗教和政党组织持否定态度。

　　四、我对美国文化及其文化机制持赞赏态度。假设我是中国总统，那么，我将要说服大众全方位与美国联姻，甚至不惜代价要实施“中美共和国”。

　　五、反对一切形式的暴力活动。对推翻、消灭、镇压、专政等字眼很反感。

　　六、认为小学到大学应实施免费教育，保证穷人的孩子通过教育有翻身的机会。

　　七、坚决反对对通过正当的劳动途径获得的私有财产的掠夺和侵犯，甚至反对随意闯入私人住宅和领地。

　　八、提倡男女关系多元化，只要两厢情愿，可以随意保持长久的情感关系，政府和他人不应该干涉，对“生活作风问题”这个词组非常反感。反对把两性关系提升到道德的高度，希望把两性关系放到生理心理的常规范畴来解析，也就是说，一个有广泛性关系的男人或女人，不一定就是道德败坏者和心灵丑陋者，而一个没有任何性关系或终生只有一个性关系的人不一定就是心地纯洁善良的有道德者，同时坚决反对把男女欢爱市场化、商品化、利益化，反对卖淫嫖娼。

　　九、只要可能，我将要实施“万教归一”，同化所有宗教和政党组织。

　　其他观点我已经在《生命禅院》中表述，大家可以逐条进行揭露批判。

　　假如有方针的话，我的方针就是遵循《易经》的核心思想：不易中变易，变易中不易。

　　目前的《生命禅院》内容是初中级水平，更反动的还在后面，特别是在《反物质世界》中，我自认为反物质世界才是奇妙复杂的世界，是我神往的世界，是人类目前还没有探索的世界。

　　恳请诸位及时对雪峰进行揭露和批判，否则，一旦《反物质世界》出笼，整个人类都要上雪峰的当。


　　擦亮眼睛，保持警惕，不要轻易上雪峰的当。



