奇才劳锦全 雪峰尊重你

雪峰


主题：人类犯了一个致命错误：印度洋灾难大揭秘

　　引言

　　2005年1月6日9：15时，东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议在印度尼西亚首都雅加达会议中心开幕，20多个国家和国际组织领导人出席了会议，联合国秘书长安南在开幕式上发表了讲话。当与会各国领导人纷纷表示将在人道主义援助、灾后重建以及建立海啸等自然灾害预警监测机制方面作出许诺的时候，不禁使我想起在2004年8月中旬接到的二个电话，其中一个自称是泰国政府外交部人员，他在电话中用普通话询问：“你是作者本人吗？你寄这本书给我们是什么意思？”另一个电话则来自菲律宾，对方用中文问道：“这本书是中文版，我们首脑看不懂，有没有英文版，有的话最好寄本英文版来”。此刻，不知正遭受印度洋地震、海啸蹂躏的南亚各国的首脑们作何感想。如果没有估计错误的话，此时，他们应该会意识到摆在面前以宇宙星空为封面的《宇宙异变的先兆》一书的份量是多么沉重，心里或者会问：为什么当时唤不起丝毫警觉性？

　　1月13日，当联合国秘书长安南又再次在联合国有关南亚各国灾后重建、人道主义援助等会议上大声疾呼尽快建立“全球性预警监测机制”的时候，不知此刻他是否有点“脸红”，因为，早在2004年4月1日我在《宇宙异变的先兆》著作的封底中，以中、英文字赫然标明：倡议建立全球性预警监测机制，提出十个方面的科学监察方法和六个方面的个人防范措施。安南大人如果不相信的话请百忙之中抽点时间看一看在2004年8月份寄给您的用牛皮信封包着的《宇宙》一书。如果您还没有收到的话，那么，您很有必要盘问一下您的秘书处工作人员，否则，我会认为您老人家存在将“全球性预警监测机制”这句话挪为己用而构成侵权的行为，当然，您已经够忙的了，在此不妨幽默一下。我想，您老人家早一点“侵权”就好了，或者能够起到尽量减少印度洋大灾难所造成的人员伤亡和财产损失，您知不知道为了“全球性预警监测机制”这九个字我付出了十年的心血和沉重的代价。

　　每当我望着电视机前人们踊跃捐款援助南亚各国地震、海啸的灾民时，那些热情洋溢的场面令人十二万分感动。一个坐着轮椅的残疾小姑娘毫不犹豫地捐出了一万元，一个白发苍苍的老者义无反顾地拿出了多年积攒的两万元退休金后不留名地离去，各国政府、社会各界、企业、名人、下岗工人和农民纷纷加入捐款行列，演艺界更是出钱又出力，到处弘扬着一片“身同感受，灾难无国界，人间有温情”的祥和之音，累计至1月15日，全世界共筹得的善款高达100亿美元，是历史上最大笔的援助款。试问：这个世界还有什么比人间真情更可贵的呢？当听到人们朗朗上口“身同感受”后纷纷解囊时就百般滋味上心头：“为什么你们不捐款给我，我也是印度洋大灾难的受害者啊！对于那些不幸罹难的人们，死者而矣，而我至今仍在活生生的世界里饱受心灵的创伤，我才是该次灾难中精神上蒙受最大损失的人。”

　　印度洋地震、海啸灾难事件的惨痛教训似乎仍不足以令人类对自然界的伟大力量产生敬畏，当看到那些形形式式的所谓“专家们”在灾难发生后一窝蜂地侃侃而谈，说什么自然与人类谁怕谁？自然力量与科学力量谁更强大？我就无名火起三千丈：“你算老几？老子在一年前没日没夜地工作时，你们又做了些什么？”无知、自大、竹中空是你们这群“老学究”的德性。你们知不知道？如果印尼苏门答腊大地震提前2个小时发生，今次蒙难的南亚各国将无人能够幸免，而且危及马来西亚、新加坡、菲律宾、柬埔寨、越南、老挝、海南岛、台湾、日本以及中国沿海纵深地区，那时罹难人数就不是十几万而是几亿甚至十几亿人。信不信由你，只要你拿个地球仪看一看就会禁不住大叫一声：“好险啊！”那时，你就会意识到人类已经逃过一场千年一遇的大劫难，暗暗庆幸今次印度洋灾难真是不幸之中的万幸。

　　很明显，到目前为止人类还没有真正吸取印度洋大灾难的教训，只要你看一看那些排队捐款似乎有点“兴高采烈”而懵然无知的脸孔就明白怎么回事了。同样地，乱哄哄的媒体喧哗声中，至今没有听到一个人类在面对自然灾变应如何应对、自我反省、全面地、深刻地总结经验教训的稍微诚恳的声音，只听到一大群苍蝇“嗡……嗡……”地追逐和分享“灾难”这块令人唾诞的美食，我对科学界的所为难掩鄙视之情。虽然我们没有方法阻止灾难的发生，但总可以通过预防来尽量减少灾害的损失，难道更大的灾难降临我们才警醒？人与自然的互动，如何使到人类从整体上提高对自然环境变化的忧患意识，这些社会责任理所当然地应由科学界去承担，然而，长期以来科学界向人们灌输什么思想是有目共赌的，什么改造自然、向大自然挑战、人类是万物之灵、征服自然等等，简直是大言不惭、目空一切！这些言论是一种极不负责任的道德败坏行为。人类是时候反省一下其所处的自然地位，应该好好地珍惜宇宙、自然对人类的无限眷顾，就让我们从这篇文章开始。

　　然而，我们对印度洋地震、海啸事件又认识多少呢？在此，请让我将2004年以来的亲身经历一一披露出来，使人们认识到在印度洋灾难事件中，人类犯了一个致命的错误：一、无知、自大和丧失忧患意识；二、科学迷信，漠视自然的警告；三、畸形世界伤害了一个人的“心”。最后，目的只有一个：防患于未然。

　　无知、自大和丧失忧患意识

　　事情应追溯至2002年冬至之时，一股黑暗的力量悄然降临人间，SARS病魔以雷霆之势席卷天下，引起世界一片恐慌，病魔的肆虐在人类顽强的抵抗下终于得到有效遏制而消声匿迹。正所谓一波未平一波又起，2003年临近冬至，一场史无前例的大鸡瘟“禽流感”以迅雷不及掩耳之势横扫亚洲各国，事态的发展令整个世界谈“禽”色变。

　　我立即停止了“中心论”著作的写作，全付身心投入到研究SARS和禽流感病毒的工作中，在“中心论”理论的指导下，终于发现了SARS和禽流感之间存在一定的规律性，表明2004-2005年冬至之日将会发生特大的自然灾难事件，根据“中心论”理论，2004年冬至时期“阴性力”能量波动必将对太阳、月球、地球和生命的扰动加强致极至，界时必将导致太阳黑子、大气层、海洋、地核和生物产生能量突变而触发各种重大的自然灾害事件。当时从不同的角度分析和评估2004年冬至将会发生什么样的灾难事件：SARS是否会卷土重来；禽流感病毒基因发生重组进而大规模侵袭人类；一种全新的海洋病毒大规模出现；全球性火山和地震爆发；大气层出现漏洞引致紫外线辐射剧增；陨石撞地球；南北极冰川融化；全球性水患；各种大规模自然灾害爆发。最后，我认为2004年-2005年冬至时期“阴性力”的扰动必将导致各大洋中脊的地核能量产生剧烈波动，从而造成深海中的微生物产生能量异变，它们将通过雨水为载体向陆地扩展生存空间，新的海洋微生物将使到裸露在地表的水源受到病毒性污染，最后引发瘟疫、传染病爆发而大规模流行。

　　我意识到问题的严重性，日以继夜地用一个月的时间完成了《宇宙异变的先兆》著作（26万字）的写作，这一天为2004年4月1日。一边联系《宇宙》出版事宣，一边将《宇宙》一书的核心内容浓缩至6万字左右，以《宇宙能量波动与生命突变》科学论文的形式于4月18日邮寄给了：联合国组织、世界卫生组织、瑞士诺贝尔基金会、美国科学院、美国工程学院、美国疾病预防控制中心、美国航天局太空总署、欧洲太空组织、国际科学联合理事会、国际天文联合会、英国皇家协会、中国科学院、中国社会科学院、中国疾病预防控制中心等十多个国际权威机构。

　　《宇宙》的出版颇费周折，我从来未曾和出版社打过交道，拿着书稿到处碰壁，心情郁闷，总之是一言难尽，最可惜的是兜兜转转地白白浪废了一个半月时间，当时的心情用“心急如焚”四个字形容最恰当不过了。2004年5月24日我前往香港办理《宇宙》出版事宜，是采取“自费出书”形式与香港青年出版社合作的。经过大量艰苦的、没日没夜的工作，7月20日《宇宙》一书终于印刷出来了，透过《宇宙》封面的窗扉，凝望着七彩缤纷的宇宙星空，心情可谓百感交集，现在终于放下心头大石了，只要将《宇宙》一书尽快寄给科学界，就能引起国际社会的高度重视，只要建立全球性预警监测机制，就可对2004年冬至可能发生的大灾难提前进行预警监测，如果不幸真的降临，通过预警作用，使人们有所防范，可以尽量减小人员伤亡和财产损失。当我将《宇宙》一本本地放入牛皮信封里，感觉它的份量格外沉重。

　　7月未至8月底，累计寄出了一千本《宇宙》到世界各地，每一个国家（156个）最低限度会收到一本《宇宙》，它的足迹可谓遍及全球。《宇宙》一书主要是寄给：各国政府首脑、国际权威机构（如上述名单所列）、各国卫生部门、科研组织、各大通迅社、报纸、杂志、电视台、电台、各类网站、著名大学、社会名人等等。此外，《宇宙》主要集中以下国家投放：中国250本、香港200本、美国150本、澳门50本、台湾50本、英国20本、日本10本；联合国、俄罗斯、法国、德国、澳洲、加拿大、瑞士等等国家2-5本不等。至于12月26日印度洋灾难事件中不幸蒙难的南亚各国当然也列入寄书行列。从8月中旬，开始陆续出现《宇宙》一书从世界各地打回头的现象，退回的估计有70多本，将其中一部分拆开后又重新装在信封里寄到别的地方，其余的40多本仍然保存到现在。

　　我通过各种方法查阅需要寄书的名单和地址，由于数量多，涉及范围广，其工作量之大可想而知。不仅如此，还要边寄书边搜集各国政府部门、科研机构、卫生组织、传媒、学校等网站的电子邮箱，一个一个地向他们发出“警告信”，累计至9月初共发了5千多个电子邮件，强大的工作量已令人精神麻目，但我怎敢放松，还要密切留意自然动态，追踪时态的发展，搜集各方面专业资料，深入剖析各种自然现象的成因，评估未来的走势，整个人处于极度紧张的惶恐状态而疲惫不堪。

　　我一边忘我地工作，一边焦虑地等待传媒、科学界的好消息，希望他们予以关注，提高警惕。然而，一天天过去，寄出的信已有一个多月了，一切杏无音信。渐渐地感到失望，看来，他们视我是为“傻瓜”，此时，距离2004年冬至还剩下90天。很明显，要唤醒他们的警觉性简直是白日造梦，就让自然界去惩罚他们好了。当时，一度想过放弃工作，但一想起6月以来各种异常的自然反应，表明“阴性力”的扰动已显露无遗，2004年冬至大灾难将无可避免了，然而，一旦灾难降临，最终的受害者必定是广大的民众。2004年9月29日，我义无反顾地将《宇宙》全文在“宇宙论坛”上公开刊载，然后发表了一篇“致全世界人民书”，并将“致全世界人民书”（中、英文）通过互联网以电子邮件的方式发送到世界各地，让每一个人获得他应有的知情权，至于如何判断则由他们自行抉择。

　　2004年冬至的脚步声清哳可闻，危机也越来越迫近。我处于高度的紧张状态中，不停地逐个网站查找电子邮箱，然后又逐个邮件发出去，一天只睡了三四个小时，头晕眼痛，几天下来只能发出二百多个邮件。怎样才能尽快将信息传送到世界各地？如果有传媒帮忙就好了，可是这条路行不通，为什么全世界的媒体都毫无反应呢？直到今天也弄不明白。如何提高邮件发送效率这个难题令我几天不能入睡，后来听说有一种群发软件，可以一天发送100万个邮件，别提了，那一天又失眠了，那可是高兴的啊！连忙电汇款项购买群发软件，对方说还可以赠送2.5亿个世界各国、各行各业、个人的邮址，我一听开心到差点晕了过去，那种感觉真是毕生难忘。心想：“这真是天助我也，人类有救了！”几天后，盼星星、盼月亮的群发软件终于收到，连忙开展工作，群发软件的效果果然不错，一天二十四小时可以发送50万个邮址，按此速度估算一下，群发一个月的工作量等于我原来的1万年工作量。慢慢地发现发出的邮件成功率太低了，只有5%左右。如果多几台电脑同时发邮件岂不是加快几倍，于是，马上租来两台电脑，用路由器将三台电脑连在一起构成一个网络。就这样，三台电脑不分日夜地发邮件，连续工作一个星期后，三台电脑先后损坏了。我马上叫人来修理电脑，吸取经验教训后，再也不敢将电脑置于太长的工作状态中，每隔24小时关机2分钟，然后又投入工作。后来，又嫌这套群发软件发送邮件的成功率太低，又先后购买了三套另外牌子的群发搜索大师、信使终极群发和IP广告大师等软件，希望能尽量提高信息发送的效率，真可谓无所不用其极。一台外置MODE，一台路由器、三台电脑、一台电视机和一台收音机的工作指示灯在漆黑的夜色中闪闪烁烁，不停地鼓励着我不眠不休地战斗了50个日日夜夜，其情景仿似经历一场世界大战，直到今天仍令人难以忘怀。直至11月15日止，2·5亿个邮址全部发送完毕。

　　然而，满腔热枕地寄出了1000本书，最终只换回二个不解的电话，一腔热血发出2.5亿个电子邮件的警示信，结果只收到零星落索的四个冷嘲热讽的回邮：都世界未日了，还买什么书？伪科学！骗子！傻瓜！我的心冰结了，更残忍的是我还要象个可怜虫般在网站上自问自答，否则，空荡荡的宇宙论坛又怎么能够吸引网民的目光呢？我发了个帖，号召大家将各种自然动态方面的讯息在论坛上发表，到11月14日为止，天下之大，60亿人之多，竟然没有一个人肯高抬贵手留下那怕是一点、一滴、一字。我终于明白了：“原来全世界的人都当我傻。”于是，2004年11月15日发了一个“世纪宣言”的帖子后将论坛锁定关闭，这一日无疑是我的“耻辱日”，我将“宇宙论坛”永远定格在此一刻，就让历史永远记住这一天。

　　为什么我如此失败？但是，12月26日印度洋灾难事件的发生，充分表明《宇宙》对于2004年冬至将要发生不幸事件的推断是正确的，因此我也是成功者。《宇宙》一书以及“宇宙论坛”发表的文章完全可以作证，如果你认为我在自已的网站上作假，大可以翻查其他论坛上发表同样文章的日期。为什么没有人肯认真分析一下《宇宙》评估未来的科学理论？一般人以及传媒界当以“无知”而论，他们认为事不关己，高高挂起；科学界则完完全全是“自大”心理作崇，他们根本不屑搭理一个寂寂无闻的人。然而，归根结底却是人类在漫长的安逸生活中，已经完全丧失了对于自然突变的忧患意识。

　　科学迷信、漠视自然的警告

　　2002年-2003年SARS和禽流感先后有序发生，两者是否存在关联的问题早应该引起科学界重视，然而，整个科学界完全没有这方面的意识。他们始终停留在“纯学术”的角度来分析问题，总是不肯用自然的眼光、宏观的角度、哲学的思想去观察这个世界。他们只相信“机器”而不相信“自己”，成了科学的奴隶而不是科学的主人。一句话：科学迷信。

　　《宇宙》一书中从各个方面非常详细地阐述了SARS和禽流感之间存在一定的规律性，并推断出2004年-2005年冬至时期必将发生重大的灾难事件，并倡议建立全球性预警监测机制，提出十个方面的科学监测方法，六个方面的个人防范措施。那么，这些推断是如何得出来的呢？《宇宙》书中不厌其烦地说明，是用“中心论”理论来指导实践，而我已经将“中心论”理论的重点及精神非常扼要地予以陈述，“中心论”是我花了10年时间研究的成果，正处于整理撰写的过程中。它是一个非常庞大严密的理论体系，分为六大部分共十八章。第一部分生物科学分为：万有引力——牛顿、相对论--爱因斯坦、进化论——达尔文等三章，而万有引力——牛顿一章则是《宇宙》的核心内容；第二部分思想科学分为：佛教——释伽牟尼、基督教——耶稣、伊斯兰教——穆罕默德等三章；第三部分社会科学分为：道德经——老子、社会契约论——卢棱、资本论——马克思等三章；第四部分自然科学分为：自然界社会、人类社会、最理想的人类社会等三章；第五部分现实科学（均衡术）分为：人的生存法则、经济活动准则、社会发展规则等三章；第六部分宇宙、万物的自然规律分为：宇宙中心法则、宇宙和太阳系起源、人类的生存与灭绝等三章。

　　由此可见，我对于未来冬至可能发生的灾难事件的评估不是心血来潮、随意臆测的产物，它是建立在高度紧密、合理完善的科学理论基础上，更为重要的是，所有科学评估均是立足于目前所发生的一切自然现象的反映上。科学界没有理由看不到《宇宙》一书的意义及价值所在，相信当今世界没有一个科学家敢轻视“中心论”至高无上的精神境界以及《宇宙》中的各种立论和依据，但整个科学界却哑雀无声。随着自然环境的不断变化，我在“宇宙论坛”上不断地发表文章，分析目前的自然动态，评估未来的自然走势。10月3日，发表了一篇“阴性力的扰动已显露无遗”的经典文章，深刻地剖析了2004年2月-10月期间各种异常的自然反应如高温、暴雨、台风、飓风、龙卷风、地震、火山、赤潮、虫害等等现象的成因，明确地否定了“厄尔尼诺”现象和“温室效应”理论的不切实际的成因说。10月11日，又发了一个帖，指出10月10所罗门群岛与厄瓜多尔两地震区存在微妙关系。很快，我又发现10月23日日本和台湾地震出现异常，马上又写了一帖发表。10月29日，在“各大洋中脊的阴性力进动态势”一文中，鲜明地指出“阴性力”的波动存在15天周期性，由此计算出11月10日或25日必将出现地震，引发狂风海啸，并明确指出2004年冬至之日“阴性力”的扰动必将造成地球的“阵痛”。

　　鉴于9月-10月份中国北部出现大面积降雨而南部遭受50年不遇的特大干旱这种南、北泾渭分明的奇特现象，10月20日，我发表了一篇“干旱你点睇”文章，指出中国南部干旱将持续到2004年冬至过后。11月4日，又发表了一篇“地球干旱的动力学原理”的重要文章，首先批判了所谓的“厄尔尼诺”和“温室效应”是造成近期高温的论调，否定了温室效应必然导致2004年冬季又是一个“暖冬”的臆测。从地球动力学原理的角度合理地解释了中国北部大规模降雨而南部严重干旱的成因。明确指出：2004年冬季必将陷于严重的寒冬中，而中国南部的干旱将持续至冬至过后。并推断冬至过后将会出现大规模降雨、浓雾的现象。

　　由于禽流感的个案时有发生，造成了国际社会的恐谎，为此，我于11月6日又专门发了一帖“今冬禽流感动态”，明确指出：今冬威胁人类安全的是那些潜藏着的不确定因素，而不是那些已经显露无遗的所谓禽流感病毒基因突变。最后，11月8日，我怀着不可名状的心情发表了一篇纲领性文章“致世界卫生组织、医学和科学界一封公开信”，尽最后的努力与科学界沟通。我进入各国政府网站、国际权威机构、医学和科学界网站，将“致世书”（中英文）直接粘贴进他们的“信息反馈”邮箱中，另外，将“致世书”（中英文）发电子邮件给世界各地的传媒，恳求他们将“致世……书”在媒体上公开发表。然而，七天过去了，没有任何回音，也没有任何一个媒体、网站肯刊登“致世……书”的文章，也就彻彻底底地死心了。我刻意选择11月15日早上7时发完最后一篇历史性文章“世纪宣言”后，黯然地将“宇宙论坛”锁定，那一刻，我清晰地预感到2004年12月26日必将出现世纪大灾难，死亡人数将数以亿计。

　　事实上，我发表的文章及观点现在已全部得以印证（只有病毒性水源污染还未兑现），我不停地发出警告，自然界各种反常的现象已经纷纷显现出来，但是，为什么没有人肯相信呢？原因只有一个：科学迷信，漠视自然的警告。人们只相信所谓的专家警告，只相信所谓的科学，视科学为神一样顶礼膜拜，却根本不知道他们才是科学的缔造者。那些所谓的专家们无疑是科学迷信的始作俑者，他们中“科学”的毒太深了，就连自已姓什么也忘记了，唉，你是人啊！大自然赋予你的灵性都到哪里去了？对大自然的警告竟然充耳不闻。

　　什么是科学？就让我亲手把科学从迷信的神坛上扯下来，以后有机会的话倒要领教一下科学各界泰斗们的高论，对于一般人而言，你们大可以摆出一副高不可攀、学富五车的架子，在我脸前，请收起你的尊容，将你们那些吊儿啷当的理论抛到垃圾堆中。今天的科学成果，有哪一样是你们所创新？如果不是20世纪50年代前人所建立的坚实基础。同样地，现代人也不应以现代科技的成就而不可一势，如果不是能量的偶然涉取，现在的一切也就化为乌有。不相信我说的话么？那么，请你抬头望一望高耸入云的古埃及金字塔，你就明白现代社会的文明本来是属于5000年前的古人类。

　　畸形世界伤害了一个人的“心”

　　从2004年4月18日寄出《宇宙能量波动与生命突变》论文开始，我就不停地向社会大声疾呼，几个月来向各国政府、国际权威机构、传媒、医学和科学界发出了十万多个警告信，还向全世界发出了高达2.5亿电子邮件，除此之外，更将《宇宙》近一千本邮寄到世界每一个角落，心中只有一个愿望，就是想全世界的人都知道这么一回事，希望人们提高警惕，在思想有的一定准备，至于卖书的问题先避过2004年冬至的劫难再说。只要顺利避过劫难，或达到尽量减少人员伤亡和财产损失的目的，那么，我的善心和努力也就有所回报。为此，我不辞劳苦、禅精竭虑地忘我工作。然而，全世界竟然没有一个人理踩我，视我为一个“傻瓜”，就连自已的亲人都讥笑我，更加不敢和朋友谈及此事，否则只会惹来一阵嘲笑而无地自容。1年来弧军奋战，饱受心灵的摧残，终于难以忍受心中的痛，于2004年11月15日发了一个“世纪宣言”的预言后将宇宙论坛关闭，我暗暗许诺，11月15日是我的“耻辱日”，亦必将是人类的“蒙难日”，我要将宇宙论坛永远停顿在这一日，让时间和历史作见证。

　　2004年12月26日中午，面对着一幕幕令人不忍目睹的悲惨场面，我喜极而泣又伤心而泣，快乐和痛苦交织着占据我的心。快乐的是：全世界没有一个人认同我，只有大自然认可了我；痛苦的是：大自然虽然认可了我，却令生灵涂炭。明知这场灾难必将发生，却眼睁睁看着无数生命在眼前消逝，我恨自已，为什么不在“世纪宣言”中清楚说明12月26日大地震而睹气地用什么“月影下同行”这么晦暗的字眼，这完全违反了写《宇宙》一书的本意。我更恨科学界，毫无社会责任感，对我的警告充耳不闻。通常情况下，一般人无知也就无罪，然而，科学界有这方面的常识，他们的触觉自然比常人敏锐，对于2004年6月初所发生的一连串自然灾害事件应引起高度警惕。虽然我在《宇宙》中没有明确指明冬至会发生大地震，但是清楚地说明冬至之日“阴性力”的能量波动必将对各大洋中脊造成极大扰动，这句话里面已经包含了“大地震”的意思，只不过我认为“阴性力”对洋中脊的扰动而造成病毒性水源污染的危害性将比大地震的危害性大得多，因此，《宇宙》将病毒性水源污染的灾难事件摆在第一位。此外，书中提出十个方面科学监测方法的第三条和第四条中，特别强调要密切留意地震、火山动态以及和各大洋中脊之间是否存在内在联糸。不仅如此，我还在宇宙论坛上不断地紧贴自然动态发表文章，分析各种自然现象的成因，评估未来1~3月内的自然走势。希望在2004年冬至即将发生灾难前几天能够捕捉到先兆，然后在网站再发出警信，好让人们提前做好准备。首先，我于10月3日就发表了一篇“阴性力的扰动已显露无遗”的重要文章，全面地总结和剖析了2004年2月~9月以来各种异常自然反应如高温、暴雨、冰苞、洪涝、台风、飓风、龙卷风、火山、地震、赤潮和虫害的成因，指出这些反常现象是2002-2003年SARS和禽流感先后有序发生的规律性的延续，明确指出2004年“阴性力”的波动已显露无遗。更为关键的是，早在10月11日我就发现了世界各地发生的地震明显出现了一种节律性，先后于10月11日、10月23日、10月29日发表了“东太平洋海隆地震”、“23日日本、台湾地震不寻常”和“各大洋中脊阴性力进动态势”三篇关键性文章，明确指出：阴性力的波动存在15日周期性，其高低峰波动周期各为15日，刚好与月球绕地球公转朔、望日为15天的周期性相吻合。根据“阴性力”15天波动周期性，从10月10日厄爪多尔发生7.4级地震算起，每隔15天必然出现较强的地震，至2004年12月26日必将发生一场9级以上特大地震，并引发海啸。但是，社会各界对我提出的警告毫无反应，11月8日，我怀着极度伤感与无奈的心情鼓起勇气以“致世界卫生组织、医学和科学界一封公开信”的形式尽最后努力与科学界沟通，但最终以失败告终，现在只要你看一看这封公开信的内容，就会理解到我的心情是多么悲哀和绝望无助。

　　为什么科学界对我反映的一切置之不理？我很不明白，因为，这是他们的职责所在。《宇宙》的内容是非常严谨及合乎逻辑性，更为重要的是立足于现实的基础上来恒量一切，相信每一位看过《宇宙》的人均认可其内容言之有物、合乎常理。如果科学界不相信《宇宙》的观点，只要浏览我在宇宙论坛上发表的文章，也应该会有所启发。事实上，我在10月20日、11月4日分别发表的“干旱你点睇”和“地球干旱的动力学原理”二篇文章中，深刻地剖析了10月份中国北部大面积降雨而南部遭遇50年不遇的严重干旱等现象的成因，全面否定了“厄尔尼诺”以及“温室效应”是造成目前严重干旱这种陈腔滥调，批判所谓由于“温室效应”导致2004冬季必将又是一个暖冬这种脱离现实且毫无科学根据的谬论。高瞻远瞩地指出2004年冬季必将是一个特别寒冷的冬季，而且中国南部干旱情况将延续到冬至过后。事实表明，这些推论现在已全面得到印证，2004年12月-2005年1月初，出现全球性气温持续下降现象，是近30年来最寒冷的冬季。中国北京出现了20年来最寒冷的冬季、黄河入海口冰封1100公里的现象更是百年罕见。美国得克萨斯州109年来在圣诞节迎来了一场罕见的大雪，1月1日，香港录得气温为6度，广州为2度，均创三十年来同日录得的最低气温纪录。另外，中国南部干旱情况也一直延续到冬至过后才得到缓和。然而，为什么我对自然动态分析和预测的准确性科学界视而不见？一句话：科学界毫无社会责任感！

　　“全球性预警监测机制”这九个字凝聚了我毕生的心血和十年来的智慧结晶，每一个字花费了1万元资金才堆砌而成。然而，就这么一句话却只能发自别人的口里而听在我的耳里，这不是一个畸形的世界又是什么？或许有人会指责：“你只不过是为了卖书而进行炒作。”这本来就无可厚非，如果一个人对社会作出了贡献，他理应得到回报。然而，我得到的仅仅剩下伤痛，到今日为止《宇宙异变的先兆》一本也未能卖出去。试想想，《宇宙》全文公开在网站上发表，又怎么会有人掏钱购买呢？在此，并无意诱导大家购书，因为，2004年11月15日，我伤心之极而锁定“宇宙论坛”时，就决定将剩下这几百本《宇宙》珍藏起来，就算《宇宙》出了名之后，也不会再次印刷《宇宙》一书而挣钱。我相信，《宇宙》未来的价值将不可限量，因为，它是人类与宇宙、自然第一次沟通与互动的历史见证，在此，请那些收到我赠书的人士好好爱护《宇宙》，如有遗失将后悔莫及。另外，2005年12月22日之前，我会信守承诺仍在宇宙网站上刊载《宇宙》全文，2005年冬至过后则将《宇宙》全文删除。

　　《宇宙》无论在天文学、生物学、物理学、热力学、地质学、海洋学、气象学、经济学、哲学等等领域均开历史之先河。《宇宙》提出的问题之多、触及之深、内容之广泛放眼天下无出其右。《宇宙》起点之高、立论之宏大、观点之深邃极大地挑战了人类科学发展的极限。目前，虽然《宇宙》不被社会认同，然而，《宇宙》一书所蕴藏的价值必将在现实社会中显露出无穷的魅力。

　　多年的付出换回的只有伤痛，畸形的世界令我精神备受打击。《宇宙》的遭遇使我至今仍然笼罩在阴影中，如果不是大自然的力量在幂幂中支持着我，“中心论”在黑暗中默默地陪伴着我，我早已一厥不振。可惜的是，“中心论”的伟大理论和光辉思想只好在现实世界中沉沦。试想想，从“中心论”理论体系的十八章中抽出 “万有引力——牛顿”一章，就足以全部解释2002-2004年以来自然界所发生的一切，可以非常准确地预测到12月26日印度洋大地震。不仅如此，《宇宙》一书尝试将“中心论”现实科学一章的“均衡术”理论应用到香港的现实社会中，实践证明是行之有效的。“均衡术”三点要旨为：一、善于均衡从而将社会各方面资源为己所用；二、置于两种力量对抗的外源上进行力量可控；三、将一、二两个方面围绕一个核心目标均衡发展，达到“以自我为中心”的目的。明确指出，香港是运用“均衡术”的高手，目前香港特区政府所要做的工作是：一、维持社会现状；二、保障政治稳定；三、创造独立经济。其中创造独立经济主要包括两个方面。第一方面：立足教育领域，将香港构建成为东、西方文化交流中心；第二方面：房地产行业是香港经济腾飞的火车头，只要将这个火车头放在香港漫长的海岸线上高速运行，创造一片临海的、高级的、悠闲的、时尚的、环保的、新概念的、世界性的、多功能的海滨大都市，必能带动香港社会经济再次飞跃。这个理念不知是否启发了香港的房地产商们，我只知道12月中旬，香港的房地产商一窝峰拥到海南岛沿海地区圈地，其中有长江实业、中信集团、华润集团、海航集团、创维集团、吉利集团、恒隆集团、罗顿集团等等公司，投资总额估计高达800亿元。1月12日董建华先生在政府施政报告中，非常诚恳地坦承特区政府在施政过程中存在不足，给香港市民带来痛苦。推出的改革措施太多，没有考虑到社会的承受能力，从而造成社会不安定。董先生的坦诚反省受到社会各界的一致好评，香港社会出现了回归以来罕有的和谐局面，极大地加强了社会合力而便于今后特区政府的施政。1月12日董建华先生的政府施政报告正是“均衡术”理念的最好体现，此外，这次施政报告的一大特色，就是提出了一个全新的“文化”理念来连结以前多次提到的“创意工业”概念，鲜明地凸显了香港未来经济的转形将以“文化理念”为依归来全面提升香港在国际社会的地位及综合竞争力。可见，创造独立经济的文化理念模式在董先生政府施政报告中占有重要的地位。

　　2004年12月中旬，欧盟组织破天荒地提出2005年的工作重点是基础科学的研究。什么是基础科学呢？我无从去考究其用意，但感觉到所谓的基础科学应该是指那些至今悬而未决的最基本的自然概念，如推动地球运动的原动力是什么、太阳系恒星层背景空间静止之谜、动能如何转化为电能、热能如何单向不可逆、牛顿万有引力、生命与自然能量如何互动等等一系列问题。事实上，《宇宙》所涉及的问题全部是最基本的自然常识方面的问题，而这些问题却是人类几千年来无从解决而科学界自始至终刻意回避的核心问题。很明显，在这些最基本的问题上人类犯了许多投机取巧的重大错误。如推动地球运动的原动力，古希腊亚里士多德承认一无所知，伽俐略则狡滑地利用了地球匀速运动的特性从而否定推动地球运动的原动力存在，而牛顿非常巧妙地迎合了伽俐略的理念，他刻意迥避地球原动力难题，却利用数学游戏投机取巧地在一张纸上演绎出万有引力。至于爱因斯坦在地球原动力概念上更之狡滑多诈，他绝口不提地球原动力问题。总之，只要一涉及到有关推动地球运动的原动力问题，现代物理力学以及量子力学理论必然土崩瓦解。

　　《宇宙》中提出的许多疑难问题不胜枚举，如有关生物手性均一性问题，1976年杨政宁、李政道通过弱电相互作用实验以及对称破缺的宇称不守恒理论来解释生物手性起源问题，并由此获得诺贝尔奖。在我眼里，这些实验和理论就好似小孩子玩泥沙一样。另外，目前认为，宇宙、万物中运动速度最快的是光速。在此，根本毋需做什么实验，只要轻忪地说句话就可以推翻这种观点。光直线运动所产生的摩擦阻力必然大于围绕核心作圆周运动的摩擦阻力，因此，宇宙、万物中运动速度最快的机制只存在于以一点为中心不断运动的模式中。可见，光速论也就不攻自破。事实上，从宏观看，太阳系的运力模式可以印证这种结论。从微观看，虽然我们无从亲眼观察到微粒运动，但完全可以推断出驱动光子运动的机制其运动速度必然比光子快得多。

　　究竞什么原因造成地球温室效应？《中心论》相对论——爱因斯坦章节作了详细阐述，由于该问题涉及到地球生物化学、生态环境学、天文学、热力学、电磁学、量子力学等生物学科，其论证过程非常繁杂且篇幅很多，在此只能简单地将结论说明一下。地球温室效应的成因：人类过度摄取电能造成的。也即是说目前普遍认为是由于二氧化碳引致温室效应的观点是错误的。

　　为什么说电能是地球温度效应的成因？在这里简单予以说明：

　　  一、首先排除了地球温度空间以外的可能引起地球温度上升的外因，进而将范围锁定在地球的内部寻找原因。

　　  二、根据能量守衡法则，地球四个圈层碳元素的总量是不变的，无论自然或是人为方式进入碳循环系统，不足以导致全球碳总量发生多或少的变化，因而否决了二氧化碳的成因说。

　　  三、根据电磁现象，电流的产生源于线圈切割磁力线运动，由此推断，人类正是通过线圈与磁铁构成的“十”能量模式和“十”运动模式，不断地向宇宙空间摄取能量--电流。

　　  四、电能的过度摄取导致地球整体能量失衡，此外，电能以热能形式转化造成全球气温上升，体现就是地球的温室效应。

　　有关DNA和RNA遗传基因等各方面的生命问题属于《中心论》第一部分生物科学第三章进化论--达尔文中的内容，《宇宙》一书中只是极其简单地陈述一下，许多核心问题还根本上没有触及。由于生命的有关问题非常复杂，在这里不可能进行全面地阐述，因此，我只能简而言之：“DNA不是双螺旋结构，而是闭合圆环结构。”可以用一个非常简单的模拟实验来证实这种结论，将一个闭合的圆环拉伸成直线形状，结果我们只会发现二条并排的线段而不是一个完整的圆周曲线。很明显，DNA双螺旋结构模式仅仅是从一个圆周曲线中截取某一双线片段而得出的结论，DNA双链3'--5'和5'--3'反向排列事实上仅仅是圆环上同一方向的截断反应。DNA双螺旋这种推论存在许多诸如DNA双链既无起始点亦无终结处、DNA链与RNA链各自弧立而未能构成一个整体等等不能自圆其说的矛盾。只要你认真地分析一下克里克和沃森研究DNA所采用的方法和手段，就会发现数学游戏规则下胡乱猜测而遍布密密麻麻的疑点。

　　多年来，我把人类科学发展史上所有科学理论和知识以及各种科学实验和发明创造不断地在脑海里进行模拟实验和相互比较，得出的结论是：一、在科学发展史上，几乎所有科学技术和发明创造都是通过无数次实验失败而偶然获得。在我印象中还没有一个科学成果是通过所谓的科学理论指导去必然达成；二、在科学进程中，人们通常是得出实验结果后再尝试运用各种形而上学的理论和方法予以解释，而事实上这些理论和方法的诠释与实验结果明显地牵强附会而不能自圆其说，与现实的一切严重脱节从而陷于重重矛盾中。如电的发现者法拉第和灯泡发明者爱迪生又何曾在理论指引下达成。同样地，近代电磁学创立者麦克斯韦和相对论创建者爱因斯坦又何曾做过任何一个科学实验却创造了一整套理论。三、在科学的世界观上，到目前为止，人类的科学理念始终局限在时间的桎梏中难以自拔。这就是我为什么要创造现实科学理念的根本所在。事实上，现实科学理念通过在2004年一系列的社会实践和应用，结果表明，现实科学无疑代表了科学的最高境界。

　　总之，“中心论”揭示了宇宙、万物和生命的许多奥秘，全面地总结了人类几千年的历史，鲜明地指出了一个人类至今无法解决的难题：什么是自然规律？《宇宙》已扼要地予以诠释。另外，我专门就现实科学章节的内容作了简单介绍：一、“均衡术”在经济领域各个方面的应用，其中就十个领域的商业行为展开具体的科学论证。二、围绕未来社会的发展需求进行各种科学研究：1、探索“X”行星；2、探索新的能源；3、探索对艾滋病的有效防治；3、进行各种科学模拟实验（可以全面印证中心论理论）；5、扩阔向海洋发展生存空间（这是人类未来应付自然剧变而生存的唯一天然屏障）。老实说，对于探索“新能源”和“防治艾滋病”这两个问题我早已形成完整的理论和切实可行的方法，几年来，我隐隐约约感觉到一种早已在我们身边到处存在的能源而我们懵然无知，2002年亲手做了一个实验，可惜没有庞大的资源支持，最后只好放弃实验。同样地，在艾滋病防治问题上，相信在这个世界上没有谁比我对自然和生命的认识更之深邃。我拥有全面而丰富的知识，更有异于常人的触觉；更重要的是，我不仅具有宇宙的宏观视野，还有生命的微观智慧。可惜的是，这一切已过眼云烟。

　　只知有天地、不知有人生；白天过去、黑夜必将降临；明知必死、何必碌碌为生。生命的真谛又有谁能真正悉谙，又有谁能真正达到与光同尘的无为境界。同样，老子也不例外。只要你的名字是人，智能生命的络印永不磨灭。众生平等，喻指：“快乐”与“痛苦”，除此以外的一切诠释都是不值一提。“苦中作乐，乐中寻苦”，大概这就是生命的意义。“生又何欢、死又何愁”当一个人快乐与痛苦合二为一，生命也就得到解脱。此时此刻，我才真正领悟到老子的“快乐”与“痛苦”合二为一的精神境界。

　　我自始至终是一个甘于淡薄的人，这个畸形世界伤透我的心，就让“中心论”伴随我默默走完人生的历程吧！在此，请让我用《宇宙》中的一段文字来结束这篇文章：千变万化的动感世界，总是令人目眩，这是因为智能生命的幻化。人类情感世界的延伸，心灵折射的火花，透过思想的灵界，穿越浩瀚的时空，把宇宙点缀得星光灿烂。

　　《宇宙异变的先兆》作者：劳锦全 2005年1月20日 http://www.taotum.com



