我为这些孩子哭泣

雪峰


    悲剧一直在不停地上演，全世界有良心的人们啊，你们知道这是为什么嘛？

　　2005年11月14日清晨6时左右，在山西长治沁源县郭道镇的公路上发生了一起惨案，沁源二中初三121班的21名师生被疾驰而来的载重卡车碾压致死。

　　据东方早报报道：11月14日早晨5点40分，沁源县第二中学组织全校初二、初三13个班的900多名学生来到汾屯公路上跑操，学生们跑到汾屯公路118公里+206米处，在公路上调头返回。前面12个班都调头返回去了，尾随其后的初三121班转弯时，一辆车号为晋D13513的东风带挂大货车像疯了一般突然碾压过来，在一片惊呼和惨叫声中，学生们纷纷倒地。东风带挂车“扫”倒一大片学生后，撞断路边的大树又驶上公路斜横在路上才停了下来。当场有18人死亡，21人受伤，其中32岁的班主任老师姜华也在此次事故中丧生。死亡学生中，年龄最大的18岁，最小的15岁。

　　又是一起伤亡惨重的重大事故，又是二十多条生命，又是孩子和老师，又是发生在我的身边，又是发生在我的中国。

　　又是相关部门启动紧急抢救预案，又是引起国家及当地有关部门的高度关注，又是立即做出批示，又是指示立即赶赴事故现场，又是要求调查原因并及时上报，又是当地政府部门给予高度重视，又是主要负责人正在现场处理相关事宜，又是承诺一定要妥善处理后事，请相信政府。

　　头部和胳膊受伤的初三学生郭艳丽说，她们学校操场小，除了初一在操场跑操外，大部分学生一直在公路上跑操，经常有车横冲直撞驶来，她们跑操时一直提心吊胆。

　　为什么学校没有像样的操场？为什么孩子们要到马路上去晨跑？为什么我们的基础教育投入严重不足？为什么农村中小学设施破烂不堪却无人问津？

　　1946年制定的宪法第一百六十三条规定：国家应注重各地区教育之均衡发展，并推行社会教育，以提高一般国民之文化水平，边远及贫瘠地区之教育文化经费，由国库补助之。其重要之教育文化事业，得由中央办理或补助之。

　　1946年制定的宪法第一百六十四条规定：教育、科学、文化之经费，在中央不得少于其预算总额百分之十五，在省不得少于其预算总额百分之二十五，在市、县不得少于其预算总额百分之三十五，其依法设置之教育文化基金及产业，应予保障。

　　2005年11月15日10时18分，北京城建集团董事长刘龙华一声令下，最后一斗混凝土筑入“鸟巢”（即国家体育场）的顶板结构中。至此，“鸟巢”工程混凝土主体结构提前封顶，为增添现场气氛，北京城建集团特地把奥运吉祥物福娃“请”进了工地。

　　我们有钱修豪华的国家大剧院，我们有钱坐上百万的豪华大巴上下班，我们有钱让教育局的领导喝人头马，我们却没钱兴办教育。

　　我们可以倾全国之力搞载人航天，可是我们的孩子们只能到公路上去跑操，一跑就是许多年。

　　21个鲜活的生命啊！

　　生命对于每个人只有一次,但孩子们的生命就这样带着恐惧带着怨恨结束了。

　　我相信有良知的人会感觉到他们的眼神,感受到孩子们的凄凉。

　　他们再也不能在教室里读书了，他们曾经不怕艰苦,哪怕简陋的土房也可以，只要可以读书.他们曾梦想考大学到山那边去。他们再不能和爸爸妈妈撒娇了，要爸爸妈妈过年给买个新书包。

　　那些死去的孩子,也许还没有离开过所在的城市，没有看到城里孩子的学校，看到他们的塑胶跑道，看到他们的游泳池，没有见到城市里的斑马线、穿着制服的交警叔叔，他们看到的是永远无法抹去的血迹和死去的同伴。

　　我们可不可以让每个学校都有正规的体育场和球类馆，孩子们都有了良好的成长环境之后，我们再去为金牌而战，我们再去修国家大剧院，我们再去办奥运会。

　　再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，我们可以牺牲当代人的利益，来建立明天的幸福生活，可明天的生活，就是孩子们的生活。

　　孩子们是希望，他们的生命还没有开始就被扼杀了，一个国家的孩子终日生活在恐惧之中，这个国家还有希望么？

　　孩子们走了，他们不会回来了。

    我们祈祷天堂里有花园式的学校，有朗朗书声，有鲜花与笑语，有爱他们的人，让我们点燃心中的蜡烛为这些幼小的生命祈祷吧。

　　[博讯首发,欢迎转载，请注明出处](博讯·boxun.com)



