评《π系数学》摘自

雪峰


　　首先申明，我未曾读《未来6000年》，没有权利和资格评论它，作为对未来的一种预言或探测，《未来6000年》是值得提倡的，起码可以开发思维。

　　第一次接触《未来6000年》是无极草在生命禅院网站上刊登的一篇文章，本来是很有兴趣要拜读全文的，可读到此文中“天使的中国共产党”一句，就知道作者要么不顾事实，要么有政治企图。

　　我不反对共产党，也不歌颂共产党，它只是一个时代的产物，无论它再好，但中国共产党决不是天使，共产党自己也不会承认自己是天使，而《未来6000年》的作者却把天使这个神圣的名字套给中国共产党，毫无疑问，作者不是个政治家，就是一个阴谋家。

　　此外，听说《未来6000年》的作者自称是“复耶稣”，不知道含义是什么，或许是说自己就是“复活的耶稣”吧。天哪，这“复活的耶稣”到底要干什么？难道“复耶稣”就是《未来6000年》的作者？若是，他像耶稣吗？若不是，就是欺世盗名亵渎耶稣的恶魔。

　　“同行都是冤家”，卖醋的见不得卖酱油的，或许我雪峰是错误的，我愿意聆听“复耶稣”的对我的批判、指责。

　　生命禅院天生长刺，一切不符合上帝之道的，不论它来自什么地方，出自什么人之手，都是要刺的。刺无神论，刺进化论，刺政党宗教，刺法轮功，刺形形色色以上帝之名、耶稣之名、释迦牟尼之名而图谋不轨的人和理论学说，这《未来6000年》的“复耶稣”更在被刺之列。

　　今天沧海草转载了《未来6000年》的一篇文章，我想刺刺它，看它是僵尸，还是活物。


　　何谓《π系数学》？

　　如果我们用现代的数学去计算有关圆的问题或者曲线、曲面、曲体问题，都会碰到一个无理数π。而自然界都是由曲线、曲面、曲体组合的事物。可我们用现代数学计算自然界的每个问题时，都是些无理数的运算。真实的自然界反而成了无理数的计算。所以，计算的精确度、准确度、深度和广度都受到制约。如何解决这个问题呢？真实，非常简单。另立一套数学，专门解决科学问题。用于解决场强计算，星球轨迹计算，原子核外电子运动轨迹，生物的运动轨迹，生长轨迹，飞行物及太空飞行物的计算等有关需要精确计算的地方。

　　评：“真实的自然界反而成了无理数的计算，”作者喝醉了吧？你怎么知道真实的自然界是无理数的计算？自然界那是上帝的杰作，美轮美奂的自然界哪里不精确？哪里不准确？自然界的深度和广度哪里受到了制约？作者大概是想说人类创造的东西都是无理数的计算，所以“计算的精确度、准确度、深度和广度都受到制约”。

　　而这套数学需要把本属于自然运动规律的数理定义成自然数。相反，人们赖
以生存的当代有理数，反而在《π系数学》里成了无理数。

　　一个苹果加一个苹果等于两个苹果（1+1=2）。

　　请问阁下？你是在计算它们的体积？还是计算它们的重量？还是它们的摩尔数？……

　　评：你说呢？让你当一个小学教师，你准备如何给小学生解释？你如何数你每月挣的工资数额？

　　你在加什么？

　　一个硕大的苹果加一个微小的苹果等于2个。

　　一个大苹果加一个大苹果也等于2个。

　　显然，这种数学是模糊不清的。数学的定义是模糊的，整个数学都可称为：《模糊数学》。这就是用现代数学的有理数去解自然问题却在无理数里打滚的原因。因而使得许多自然问题不能得到解决，或者是被精确计算。

　　评：“数学的定义是模糊的。”恰恰相反，数学的定义是最精确的，难道作者还要用哲学定义不成？或者靠作者的想象定义？

　　但，此类数学，用于不需要精确计算的生活方便极了。特别是古人更方便。

　　那么，如何去定义《π系数学呢》？笼统地、概括地定义：用f（J）表示现代数学里的自然数的所有函数；用f（π）表示π系数学里的自然数所有函数。

　　那么，我们定义：f（J）=f-1（π）

　　即现代数学里的自然数集于现代数学里的无理数集的反函数，便是π系数集。

　　评：既然“数学的定义是模糊的，”那么，数学的“反函数”就能精确准确吗？作者有两只眼睛，只要站在镜子面前一照，镜子中的作者会出现三只眼睛或没有眼睛了吗？

　　那么，很显然，π系数学里的数根还需要重新约定或定义。相应计算规律、公式、进制都需要重规定。以满足科学计算的需要。

　　评：“相应计算规律、公式。”你拿什么计算，用数学吗？你用“模糊的数学”能计算出精确的规律和公式吗？若不用数学，你靠什么“相应计算”？用牛头去对马嘴？

　　希望全球的数学家尽快投入《π系数学》的研究。和定义、规定、约定等。

　　《π系数学》的优点适应电算。缺点：人脑难以计算。

　　评：“《π系数学》的优点适应电算。缺点：人脑难以计算。”把“人脑”抛弃，你用“电”算试试。

　　π系数学的发展

　　π系数学的发展将为即将诞生的《碳场物理》里的计算打下基础。

　　评：我还以为π系数学的发展将为即将诞生的《宇宙统一场》里的计算打下基础，没想到仅仅是为《碳场物理》里的计算打下基础。

　　π系数学的等级划分：

　　我们把100进制以内（包括100进制）的π系数学称为一级π系数学。

　　（100～1000）进制的π系数学称为二级π系数学。

　　（1000～10000）进制的π系数学称为三级π系数学。

　　以此类推。

　　人类最多最高只能使用到四级π系数学。大于四级的π系数学人类用不上。

　　评：“以此类推”的结果，（100000～1000000）进制的π系数学称为五级π系数学，而这个“人类用不上”，只有“复耶稣”用了。

　　只有到公元8000年左右，人类开始并开发-1×3维空间的研究才用到五级π系数学。

　　评：太厉害了，知道公元8000年以后的事，作者能否告诉我们未来8年人类的情景？

　　当人类进入-1×3维空间的研究、设计时，人类已不是现在的人类，那时，新人类要把-1×3维空间的人类与现在的空间人类重新定义、划分、取名。

　　评：反正公元8000年以后的事谁也不清楚，由作者随便摆布即可。

　　人类的苦难到公元8000年彻底结束。在未来的6000年里，人类的苦难度将逐渐减小。

　　评：证据在哪？

　　直到公元8000年人类能进入-1×3维空间。

　　人类苦难宣告结束。

　　现在是公元2003年，我们要做的是为人类彻底解除苦难打下基础。

　　评：人类的苦难来自何处？靠π系数学就能“为人类彻底解除苦难打下基础”？

　　生物界的设计

　　我们不敢讴歌自己，只想赞美天主的设计。

　　我们用十二级π系数学和相对应的十二级碳场能可以设计人和许多植物。人的眉毛除外，因为只有人的眉毛采用了十三级π系数学。因为上帝规定：对于人类不准采用13π以上的数学设计，而使用的13π数学不能超过总量的1/1000。于是，我们严格按照以上要求设计，就是你们今天能在这颗星球上看到的人类——13π动物。（而仅仅是眉毛用了十三π数学）。

　　评：既然“只想赞美天主的设计，”又如何“我们严格按照以上要求设计，”“我们”是谁？

　　人类发展到能掌握四级π系数学的计算和设计，就可以设计出简单的动物和植物，以及一些动物的变异和一些植物的变异设计。

　　评：作者想制造生命吗？


　　可怕的公元4000年

　　由于人类已掌握了4级π系数学的熟练运用。（当然，公元3000年人类也掌握了4级π系数学，但严禁用人类变异，无论是道德，还是法律都不允许。）

　　评：公元4000年的道德和法律是什么内容？能解释一下吗？

　　但到了公元4000年，人类道德发生变化，社会允许变异人类与人类共存。率先出现在乐队，为了使乐队演奏更加精彩，人体变异设计师设计出四只手甚至八只手的人，甚至四只脚等……人们听惯了多肢体的人演凑的音乐比多人演凑的音乐更精彩、更动人、更快乐、更欢乐……

　　评：既然“严禁用人类变异，无论是道德，还是法律都不允许。”那么，何来“社会允许变异人类与人类共存。”作者不觉得前后矛盾吗？“四只手”“四只脚”的动物还是人类吗？妖魔鬼怪吧？

　　于是，多肢体的人类与原本人类共存……

　　其它动物与植物也早已异变……

　　整个世界跟现在比全乱套了……

　　要想知道公元3000年-公元4000年的社会全部感观。请看与之年轮相对应的分集。

　　在此，只作概述。

　　π系数学的发展与交通

　　在未来100年里，人们可以通过π系数学精确计算场强轨迹。并用于太空飞行物的电算上，太空飞行物由计算机自动驾驶和人工驾驶两大部分组成。远距离用自动驾驶，近距离采用人工驾驶。飞行物能源采用碳场能（另外章节阐述）。

　　评：用得着100年吗？现在太空飞行物不就是计算机自动驾驶和人工驾驶两大部分组成吗？“远距离用自动驾驶，近距离采用人工驾驶”。小孩子的思维。

　　由于电算精度的提高，在太空中，即使成千上万，甚至上亿的飞行物无一相撞，它安全极了，舒适极了。

　　《碳场物理》的分支——负引力技术，被广泛应用在此飞行物上。详见物理章节。

　　地面交通和空中的飞行物，也广泛使用π系数学，精确行驶，精确管理，安全极了。

　　当然，交通工具本身设计是极度科学的，特别是在动力和安全设计上完美极了。与现代的交通工具截然不同；局部很少的地方与现代的交通工具迥然不同。

　　评：废话！

　　欢乐的天使人类尽情欢乐。

　　评：这“天使人类”是什么概念？是天使？还是人类？是“天使的中国共产党”？还是有“四只手”“四只脚”的异化人类？

　　π系数学与生物

　　由于π系数学能计算出原子核外场强，也能计算出各个分子的场强，并在生物学领域得到广泛应用。人们可以任意改变生物的生长轨迹、生长方程。千奇百态的植物，和五花八门的动物将在本世纪层出不穷。但不能用于人类。

　　再加上负引力技术，世界变化更快，更加丰富多彩。

　　评：“原子核外场强”“分子的场强”“负引力”你明白吗？

　　大家不用担心，由于本世纪《π系数学》和《碳场物理》都在三级以下徘徊，只有极个别的高级科研所才拥有4级技术，而且处于严格控制和管理下。世界是相对安全的。大家不要畏惧变化得太快。做好绽放自己和享受世界的准备。即使是唯美主义者，也会让他（她）享受并满足。

　　评：“大家不要畏惧变化得太快。做好绽放自己和享受世界的准备。即使是唯美主义者，也会让他（她）享受并满足。”同志们：再过上七八十年，“复耶稣”描述的时代就来临了，现在四五十岁的人“做好绽放自己和享受世界的准备”吧！

　　比天空更高雅的就是爱；

　　评：天空怎么个高雅法？

　　比地更辽阔的就是智慧。

　　评：智慧怎么个辽阔法？

　　总评：精神病患者。



