两封情人来函

雪峰


　　最近我的信箱能收到来函，但回复时总发生故障，这已经不是一次两次，而是很多次了，下面来函我已经答复，但来函者收不到，无奈，我就在这里公布来函，并作答复。为了保护来函者，请原谅我不公布来函者的名氏。也请来函者海涵为盼。

　　雪峰好! 

　　喜欢你的很多东西，包括喜欢成为你的情人，但不知为什么，我总觉得这里面有问题，我看很多人的东西，都觉得不是究竟，你一句“反物质结构”，就把所有问题包括了，可是什么叫反物质，我一直没弄懂，思童说的那个在科学上叫暗物质，不叫反物质，我不清楚你的反物质和他的暗物质是不是一回事。

　　你所有一切当中，我觉得最有问题的应该是随性而动，你自己都说你自己人性不够完美，你不是把“天地不仁……”改成“天地，不仁……”了吗?在你天地都能分出仁与不仁，你怎么能够做到随性而动而不偏离中道？更何况你的那些禅院草，就如今大家这样的人性来讲，随性而动就是随心所欲的代名词，我就不理解了，就这样的随性而动怎么会符合上帝的道。在我看来，修行是严肃的，不是儿戏。 

　　关于男女禅院草之间是情人关系，这一点不知是基督的允诺，还是佛祖的恩典?好像是你说的，修炼的障碍是有牵挂，包括父母亲情都要淡化，那么情爱怎么会不是一种牵绊？

　　真诚的希望你赐教，修炼的本质到底是什么?该怎么做才是正确的？谢谢！祝你快乐！

　　2006-1-16


　　答复如下：

　　能成为你的情人我是求之不得的，我愿意是一只小羊，让你温柔的皮鞭不停地轻轻打在我的身上。

　　思童所说的反物质（暗能量）与我所说的反物质风马牛不相及，不是一回事。

　　随性而动与随心所欲有天壤之别。随性是随着自己的天赋秉性，随心是随着自己心中欲求。你忽视了这么一个问题，同样是一把手术刀，高明的外科大夫用这把刀救人性命，蹩脚的医生用这把刀害人性命。美国拥有核武器，但一定要组织朝鲜和伊朗也拥有核武器，这道理不言自明。同样是耶稣的教诲，有人用它来包装自己，有人却用它来武装他人。入了道的人随心所欲不害人，没入道的人随心所欲贻害无穷。

　　提倡禅院草之间建立情人关系，既不是耶稣的教导，也不是佛陀的教诲，这是雪峰根据天界仙人的品行要禅院草从思维上摆脱世俗情欲的一种方便法门，也是禅院草进入天界前必须具备博爱的思维模式，耶稣已经说明，复活后不娶不嫁，而像天上的天使一样，如果禅院草之间建立了不占有、不独霸的情人关系，首先可以摆脱世俗社会的男女情爱关系，而使生命上一个更高的境界——天使的境界。

　　真正的修行修炼应该像儿戏那样，既要快乐，又要全身心投入。修行修炼不是吃苦受罪，而是一种高级享受，那种享受甚至不是兴奋高潮能比拟的，如果达不到这种境界，去不了极乐界。

　　修炼的本质是通过转换思维改变命运的轨迹从而去生命的高层空间。

　　雪峰 2006-1-17


　　对无缝诗的看法

　　雪峰好！

　　（上次给你发了邮件，也许你不想回，也许是我发错了，总之没有回音，这次盼望你能回复。）

　　对于你的无缝诗我是这样看的：

　　道的生发、运行、转化、收藏都是以物为基础的，离开物就失去了载体，就成了真空。

　　道是圆融无碍的，怎么讲都有理，所以左右逢源、上下贯通、天衣无缝，因为是无缝，所以必须是循环的，不能一条道走到黑，因为处处有理，又处处无理可讲，走到任何一条路的尽头都是死胡同。

　　有了你的智慧以后，就可以安居道的中心，尽情挥洒即可。

　　我知道自己缺少实证功夫，所以说出来的话难免有隔靴搔痒之嫌，只想看你能给我打多少分。

　　谢谢！祝你快乐！


　　情人你好！

　　这首无缝诗的获得是灵感的结晶，如果自吹自擂的话，这是中华文化史上一个杰出的诗作，要作这么一首诗不太难，但难的是它的内涵，它内藏天机。

　　你的认识很好，我给你打七十分。

　　雪峰


　　2006-1-20



