欲语还休话雪峰/千年草高论


　　俗话说，近水知鱼性，近山识鸟音。我在生命禅院呆久了，对雪峰先生的认识，自我感觉，渐渐的，由浑沌变清晰，从平板成立体了。

　　大智慧雪峰。雪峰，望文生义，乃皑皑白雪之山峰，巍然屹立，高耸入云，人须仰视，方才概览全貌。登上雪峰，正如毛泽东言，“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅薄走泥丸”了，以雪峰先生的学识和智慧，选取雪峰为名，倒是名符其实的。

　　不是吗？

　　生命禅院文集，100多万字，大多数文章一气呵成，内容丰富多彩，包罗万象，文笔瑰丽，色彩飞扬，语言活泼，生动有趣，构架恢宏，气势磅礴，真的让人望尘莫及。而且，雪峰先生思维敏捷，文思泉涌，吟诗作文，一气呵成，眼都不眨一下，就像母鸡下蛋，咯嗒一声下一个，咯嗒一声下一个，与他论战，你才举一，他已经反三了。

　　思童说，雪峰先生是一个有大智慧的人，此言不赖。无论是雪峰的朋友，还是雪峰的论敌，无论怎样剑拔弩张，论他的学识，倒是达到了惊人的一致，承认那是一座高峰，也就是说，有血有肉有鼻子有眼睛吃喝拉撒睡的雪峰什么都是，就不是笨蛋！

　　老顽童雪峰。既然成童，自有一颗童心。这时候的雪峰，地青青，天蓝蓝，一笑花世界，一言歌乾坤，“管他世界第一不第一，管他雪峰不雪峰”，千般意绪，万种缠绕，通通跑到爪哇国去了，剩下来的，活脱脱一个初识世界的稚童，纯净的目光里，只有真善美爱，您看，雪峰小朋友已经乐得手舞足蹈了“勤奋的万年草，雪峰向你致敬，你纯洁高尚的心灵让我的心灵震颤，活在你描述的世界中其乐无穷”。“我陶醉了，可爱的人们，我愿意为你们洗脚”。

　　爱的天使来到禅院，雪峰先生看到其甜蜜的头像，立即像一只馋猫闻到了荤腥，求“爱”若渴了，射出一支支丘比特之箭，这还不够，恐怕名花旁落，还大大地把男院草们贬损一番，直贬到一文不值，凸现自己，似乎舍我其谁，只有雪峰宽阔而坚实的胸膛，才是爱的天使甜蜜的梦乡。雪峰可曾想想，你坐拥发妻，家里红旗不倒，又明恋了蓬莱草，外面红旗飘飘，人心不足蛇吞象，人家爱的天使是良家闺女，你这不是逼良为娼吗？

　　“雪峰是上帝的使者，耶酥和释迦牟尼的化身……”小溪质疑，雪峰脖子一犟：“先生，你有什么证据可以否定吗？”这就有点耍赖了，让我想起小时候过家家胡搅蛮缠的嘴脸。任何国家立法的原则是谁主张谁举证的，如果是我主张，你举证，将是国无宁日啊。

　　雪峰贴了一文“空灵秀”，把几棵院草赞美得无以复加，不知道是院草们不堪受用，还是受宠若惊，尚未回过神来，总之，一天过去了，不见跟帖。导游不耐烦了，火冒三丈“好啊！我赞美你们，歌颂你们，每日写文章给你们，你们却无动于衷，上帝不会求助于我雪峰，雪峰不会求助于你们，我什么都能放弃，你们别以为自己了不起，懒惰的人们，一句评语也没有，难道我是在对牛弹琴，有话就说，有屁就放，不要等着我没有耐心了，人类追悔莫及。中国人，我放弃之时，就是灾难全面开始之日。等着瞧吧，懒惰自私的人们！”吓得院草们一哄而上，连劝带哄，有的说他耶稣再世，有的要为他洗脚，这才让他破啼为笑。

　　还有那“闲来无事赞雪峰”，那样的挖苦、讥讽、嘲笑……

　　狂妄雪峰。这时候的雪峰，真是“酒醉乾坤小”了，让我讲一句不客气的话，他真的是思维迷幻了（对不起），天下第一智者，“如果说我拥有的是整个银河糸，那么nngzh只是艰难地拥抱一个足球”。

　　“泼妇”雪峰。以那不堪入耳的骂词和脏话，这就不列举罢。

　　我的一厢情愿。

　　我多么盼望雪峰先生重新审视自己的上帝观。您试试看，把自己脑子里的东西掏空，洗净，然后把耶稣基督放进去，看看他是不是上帝？

　　雪峰先生似乎说过自己的化身，对了，化身！那么，雪峰的真身与雪峰的化身，是一个什么样的关系呢？朋友、情人、兄弟？都是词不达意的，词和意相差十万八千里，任何语言都是苍白的，想想看，只有“父子”外，您还能选择什么词最能表达雪峰真身与化身的关系呢？

　　我多么盼望雪峰先生回到耶稣基督的怀抱中来，多么希望生命禅院建立在圣经磐石上，接受圣灵的引导，雪峰先生成为上帝一个宝贵的器皿，院草们与千千万万人欢聚一堂，籍着耶稣基督，走到天父那儿去……

　　（博讯记者：井中蛙）（博讯·boxun.com）



