雪峰的“狼牙棒”／井中蛙


　　狼牙棒是中国古代兵器之一，木棒头部如枣核状，植铁钉于其上，形似狼牙，故得名狼牙棒。狼牙棒重约百斤，由棒头、棒柄、钻三部分组成。棒头为椭圆形锤状，锤面布满铁刺；棒柄为坚木，长约2米，棒头装于其上；钻为铁制，下有尖，装于棒尾，既可以保护棒尾不致破裂，又可以击敌和作地上插立。

　　狼牙棒这种兵器通常只有在两军对决时，尸横遍野血流成河的大战场上才能偶然看得见，江湖中人用这种兵器的人实在太少，那是因为它太重、太大、携带太不方便，运用起来也很不方便，两臂如果没有千斤之力，连玩都玩不转。——（博讯·boxun.com）

　　生命禅院的老大雪峰先生，手里就握有两根狼牙棒，一根叫做“上帝的八大特征”，一根叫做“敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然，提倡真善美爱”，这两根狼牙大棒，是雪峰先生的看院武器，他如一介纠纠武夫，手里像玩杂耍一样，挥舞着两根狼牙棒，运用自如，呼呼生风，心生棒转，棒随心挥，棒到之处，飞沙走石，天昏地暗。

　　不是吗？

　　无论是谁，只要你戮对生命禅院那根敏感的神经，右手那根狼牙棒应声呼啸而来，“你敢否定‘上帝的八大特征’？”或是“你能说出上帝的特征来吗”？如果第一棒打不死，第二棒来势更凶，如迅雷不及掩耳，“生命禅院敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然，提倡真善美爱”……

　　一阵乱棒打杀之后，空旷的战场上，不是尸骨成山，血流成河，连一个俘虏也没有留下。茫茫一片焦土，寒风瑟瑟之中，只剩下人影相吊孤独寂寞的自己和地上那斑驳陆离的棒痕。

　　雪峰们手中的狼牙棒，看似阴森可怖，寒气逼人，气势汹汹，其实，命中率几近为零，棒棒如雷霆万钧，却是棒棒打空，只打在地上，尘埃飞腾、星光迸溅，不伤敌人一根毫毛，也就毫无战绩可言了，看家本领使尽了，没有办法，病急乱投医，于是，骂，可是，“恐吓和辱骂不是战斗”呀，看来骂也不是灵丹妙药，如果在自己的阵地上，那就“成功地封IP地址”“我们继续前进”，如果在别人的阵地上，骂是上不了台面的，那就在外面应战，在家里骂，好比在外受气，回到家里痛击沙袋解气一样。

　　雪峰先生企图否认圣经里的上帝，否认耶稣基督是上帝，不破不立嘛，破了圣经，好在他的生命禅院立了一位上帝，破了耶稣基督十字架救恩的伟大计划，自己却越俎代庖，俨然一副救世主的身份，充当导游，美其名曰：“我带你们到仙岛群岛去。”自己能力太渺小，怕人生疑，怎么办，只好拼命地把自己吹大，有人说雪峰先生太狂妄，其实，他也是人在江湖，身不由己的，他不是常常“疲软”吗？我想，雪峰先生在“疲软”和“毛骨悚然”的时候，大概心里也掠过一丝惶惑：我能取代耶稣基督救赎人类吗？

　　不过，当得到禅院草众星拱月般拥戴，甚至连雪峰先生不堪入耳的辱骂也听得“耳顺”，能理解，如同身上的鲜艳的疮包也当瑰丽的牡丹来欣赏的时候，雪峰先生又得到了能量，挥舞着上述的两根大棒杀过来了。

　　其实呢，不是雪峰没有帅才，也不是雪峰手下无强兵，怪只怪雪峰先生战无章法，无的放矢。你看，敌军在对雪峰先生的“上帝观”这个桥头堡发动进攻，阐明耶稣与上帝的同一性，圣父圣子圣灵三位一体，圣经是上帝的语言，圣经里的上帝是真正的上帝，耶稣是生命、真理、道路，不籍着他，没有人能到天父那儿去。

　　雪峰先生的狼牙棒呢，却打偏了。

　　不错，雪峰先生测度上帝为八大特征，我赞同，凭个人对上帝的认识，你说八大特征，我说八十大特征，他说八百大特征，不是亵渎上帝，凡是赞美上帝的，无论怎么赞美，都不为过，我都赞同，但是，赞同雪峰的“八大特征”，并不是连同雪峰的上帝观一起赞同，更不是从此改辙更张，跟随“导游”奔天程呀，看你的狼牙棒往哪里打了？

　　何况，雪峰自己也承认，他与上帝比，就像太阳底下一盏破马灯，你一盏破马灯，能够穷知太阳的光辉吗？

　　不错，生命禅院提倡“真善美爱”，是可取的，可是，敌人并不是攻击院子里的“真善美爱”，真善美爱也不是生命禅院的代名词，等同于生命禅院，赞同雪峰的真善美爱，并不是连雪峰的错谬的上帝观也要赞同。

　　本来嘛，如果是属地之争，可以遵循雪峰先生说的“你走你的阳关道，我走我的独木桥”，可是，属灵之争，关乎人的永生的问题，就有小溪、nngzh等等虔诚的基督徒和慕道者，与雪峰发生冲突，告诉人们当走的路，幸矣！

　　（博讯自由发稿区发稿）（博讯·boxun.com）



