人类的道路——雪峰告别辞

雪峰


　　我艰辛地向人类做工两年，向人类指出了发展方向，也明确指出了人类面临的风险和危机，我的话语是天启，一切有灵觉的人，当走我指引的路。


　　（一）

　　敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道就是人类的发展方向。消灭宗教、消灭国家、消灭政党、消灭家庭、实施万教归一是必然的程序。一切不适应这个程序的，都是逆道而行的，都将会受到道的净化。

　　现行的任何宗教、任何国家、任何政党、任何组织都没有能力和智慧将人类带进一个全人类人与人、人与自然、人与神佛和谐共处的时代，人类唯一的希望就是生命禅院。

　　生命禅院不是凭空而出，这是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙人老子、伟人毛泽东及历代贤哲智慧的结晶，也是道的演化的必然。任何一个人，只要能理性地、平静地、站在维护全人类利益的基点上看待生命禅院，就不难得出正确的结论。

　　单纯的无神论、进化论、科学论、利益论都是人类走向文明的障碍。无神论把人类的视野局限在了一个狭小的领域中，等于把自己圈了起来。脱离了自然法则，断绝了人类与上帝的关系，必然会把人类领向绝路；进化论是肤浅的一种猜测和推论，它将优胜劣汰、弱肉强食、自由竞争等非人道的观念灌输进了人类的意识，只能导致人与人之间和人与自然之间的残酷无情的竞争，使人永远无法享受到内心的宁静和和平；科学论无法解决反物质问题，也就是无法解决人类的道德问题和心灵问题。所以，科学永远是工具。不能将科学上升到意识形态领域；不能期望科学的发展能解决人类面临的一切问题；利益论是急功近利的短视论，盲目的经济发展和追求高利润必然造成对大自然的破坏，挖掉子孙的基业，不仅会导致自然资源的枯竭，更会引起巨大的自然灾害，从而将人类带进死胡同。

　　耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的教导是人类前进的指路明灯，但是，过分地强调未来的幸福而忽视现实的生活不符合上帝创造人类的意愿。《圣经》佛经《古兰经》《道德经》等经典是智慧的结晶，我们应该继承发扬这些经典，但任何抱住一部经典不放，认为只有自己所抱的经典是唯一真理的说法和做法都是思维僵化的标志。道的内涵是丰富的，任何一部经典无法容纳真理的全部内涵，所以人们应该打开自己心灵的窗户，让阳光和新鲜的空气进入自己的心灵。

　　毛泽东思想是破除迷信的法宝，上帝的知识加上毛泽东思想是解决中国问题的法宝。


　　（二）

　　人不能盲目活着，活了一辈子最后不明不白地死了，等于白活，人应该首先弄清楚活人的意义和价值，明白生命的含义，否则，活什么？怎么活？意义在哪里？


　　所以，一定要研究时间、空间、生命的含义，要揣摩耶稣、佛陀、先知、圣人话语的深刻意思，要修行修炼。

　　修行修炼首先要提高认识，要觉悟，然后要落实在自己日常的行为和言论中。修炼的核心是转换思维，升华灵性，完善生命的结构，不是为了获得特异功能，修行的核心是了却自己的债务，不再轮回到人间。

　　天堂、人间、地狱不在人心中，不是虚幻的，而是确实存在的，要看到这一点，必须进入反物质世界，必须要开佛眼。

　　普通人要开佛眼需要上万年的修炼，所以，谨慎而不盲目地选择一个明师引路是十分必要的。


　　（三）

　　功成，身退，天之道，一旦迷恋，必成灾难，美国开国总统华盛顿的做法奠定了美国繁荣昌盛的基点，为了生命禅院的繁荣昌盛，雪峰自行消失。我坚信有千万个雪峰会成长起来。

　　从今日起，雪峰消失，雪峰感谢一路陪伴的兄弟姐妹和友人。

　　雪峰曾经向全世界挑战，现在擂台消失，挑战结束，不论任何人挑战，雪峰一律不再回应。

　　凡向往进入生命禅院的人，请勿再发函至雪峰信箱，雪峰一律不再答复。

　　所有禅院草，请你按照生命禅院文集和雪峰文集修行修炼，按照心灵的驱动做事，雪峰的诺言不失效，请你务必向人生和生命的最高境界艰难跋涉，只要你到达一定的高度，自有人来接迎你，你达不到一定的高度，无法接迎你。记住，修行修炼是实打实的艰苦过程，任何的侥幸心理或投机取巧都是自欺欺人的，有句话是这么说的：

　　绳锯木断，水滴石穿，学道者须加力索；

　　水到渠成，瓜熟蒂落，得道者一任天机。

　　雪峰消失，生命禅院由全体禅院草维护，进入禅院的人由佛山草给予草名，封草直到2013年结束。

　　请禅院草也不要给我发函，我不再回复，你若想我，就请努力修行修炼，等把你接迎到另一个空间后浑沌元初会与你相见，浑沌元初远在天边，近在眼前。你在禅院的一言一行他将都看在眼里，记在心里。

　　再没有雪峰这个人了！

　　愿人类安全进入生命禅院时代！

　　愿禅院草早日进入高级修炼空间！

　　2006-2-27



