耶和华见证人不是异端

雪峰


　　人类一旦忘记了历史的教训，必将重蹈历史的覆辙。

　　在人类的历史上，曾出现过“宗教裁判所”，或者叫“异端裁判所”。这个时期，是人类最黑暗最愚昧的时期之一，宗教以维护“唯一真理”的名义屠杀了几十万具有新思想的自由人士和科学人士，那个时期，任何人，只要提出或者说出与主流宗教不符合的主张，都将被视为异端而遭到打击甚至被火刑处死，维护哥白尼日心说的科学家布鲁诺就是被“宗教裁判所”判为异端而被烧死在罗马鲜花广场上的。这个时期是有思想的人们敢怒不敢言的时期，也是人类历史上最邪恶、最卑鄙、最丑恶的一段时期。

　　异端，是某些人和某些组织为了维护自己的特权从而可以放肆镇压进步势力的借口，是专制主义者为了维护自己统治地位而发明的一个摧残人类文明的“法宝”，只要谁想动摇专制的基础，只要谁想坚持真理，“正统”者就可以戴给你一个异端的帽子从而很轻松容易地把人关进监狱甚至消灭其肉体。

　　异端，是一个令人毛骨悚然的词汇，是一个非常邪恶的词汇，动不动把人或者某个组织称为异端，是历史上一切反动人士或反动势力惯用的伎俩和手段。人类要想文明进步，要想和平和谐，必须清楚，异端之说是野蛮与文明的生死较量，若不这么认为，那些诚实善良坚持正义的新兴力量必将再次受到邪恶势力的摧残和镇压。

　　死灰复燃的幽灵始终徘徊在大街小巷中，这些幽灵高举着异端这个帽子伺机造孽寻凶惨杀新思想，最近有人明目张胆地说耶和华见证人和伊斯兰教是异端，就是一个典型的事例。他说：“与神（God）默示的圣经经文对照；与回教、耶和华见证人会等异端宗教对照，自不难识别正邪。”

　　人类跋涉在寻求真理的道路上，为了寻求真理，人类遭受了无数劫难和苦难，许多人为了真理而举起了新的大旗，但同时也献出了自己宝贵的生命，这些人是人类的精英，是人类的先驱，保护这些人不被摧残是文明人类的义务和良知体现，耶稣实际上就是被当作异端杀死的，我们必须对那些动辄就给人戴异端帽子的人或组织保持高度警惕。

　　文明的进步是循序渐进的，没有一个宗教或政党组织是完美的，允许人们寻求崭新的道路是必要的，让各种新型思想自由发展，让各种新兴力量茁壮成长是人类文明的标志，死水一潭不如波澜壮阔，毫无生机不如欣欣向荣，故步自封不如另辟奇径，维护正统不如雨后春笋。

　　耶和华见证人是一个新兴的基督教，他们在世界230多个国家和地区拥有六百万信徒，这些人坚决以《圣经》为行动的准绳，是一群善良、纯真、不与世俗世界同流合污的群体，他们承认自己不完美，承认自己也犯错误，他们从不把自己的意志强加于任何人的头上，他们每月定期出版两种杂志，同时出版发行大量的有关解说《圣经》的书籍，他们的书籍和杂志中包含了大量的科学和事实信息，是我们获得知识和智慧的最佳渠道之一。

　　传统或者叫正统的基督教把耶和华见证人视为异端，原因在于耶和华见证人揭露了他们的伪善，动摇了他们统治的基础，为了维护自己的地位，他们把耶和华见证人视为异端是司马昭之心，明白人皆知的用心。

　　十字军东征的声音依然在我们耳边回响，马丁路德的形象依然在我们眼前晃动，谁是谁非明白无误，要么宗教全部消失，要么让各种新兴宗教如雨后春笋漫山遍野成长。

　　生命禅院并不完全赞同耶和华见证人，但我们不说任何人或宗教团体是异端，谁是正端，谁是异端，我们就用基督耶稣的话语来分辨，是好树还是坏树，我们就看这树上结什么样的果子。

　　所有的宗教组织和政党组织最终都将会消失，这是文明发展的必然，任何人和任何势力也阻挡不了。让我们先以包容的态度让各种新思想诞生，让各种所谓的异端发展，最终人类必将会进入一个和谐的乐园。没有异端，将没有崭新的明天。

　　让我们包容所谓的异端！



