新时代的先驱们，请向生命禅院靠拢！

雪峰


　　“在当前的世界里，已经有许多这种人——老师和信使，大师和有远见的人——他们正将这远景放在人类眼前，并提供创造它的工具。这些信使和有远见的人是一个新时代的先驱。”——摘自“找寻”转帖文章

　　我们已经意识到新的时代正在酝酿，旧的秩序即将消失，一个全新的人类不久要在地球上诞生。这是最让人心花怒放的时期，是一个生命的频率向高频波迅速转换的时期，是几千年难遇的风华竞茂的时期，也是每一个人选择其生命是下降还是上升的时期。

　　不明白人类意识大飞跃的人们仍蒙在鼓里，依旧在旧秩序的泥淖中争权夺利，制造仇恨和罪恶，一些稍有灵智的人们被这个新时代的气息搞晕了，无法接受这么多突如其来的新信息，他们的意识无法在这么短的时间内转过弯来，他们努力想抱住旧秩序过时的概念，以期能抱住一片旧时代的破船板，度过即将到来的滔天巨浪。

　　人类的意识正在发生巨大的飞跃，人类五千年积累的知识和智慧的综合都无法与现在和未来五年所获得的知识和智慧相比拟，因为这是质的飞跃，是宇宙新的光量子能量冲击的结果，是生命的快速升华，而不是漫长的渐变。

　　我们这些新时代的先驱，肩负着伟大而光荣的使命，我们对即将到来的新时代抱着开放、接纳、欢欣、喜悦的心情，我们就是新时代的大师、天使和富有远见的人，一个全新的时代将会在我们的努力中诞生。

　　任何一个心灵感应到新时代气息，并做好了精神和心灵准备的人，我们首先要突破自己旧观念的束缚，全力投入新时代的建设之中，我们已经不是普通意义上的人，因为我们负有神圣的使命，我们生命的未来完全取决于在新时代建设中所做出的贡献的大小。

　　请大家感悟，生命禅院就是导引新时代的核心区，一切愿把自己的聪明才智和灵智奉献于新时代的人，应进入生命禅院，任何的犹豫徘徊或观望等待都将会坐失良机，成为千古憾事。

　　这将是一个刻骨铭心的伟大时代，我们就站在这个伟大时代的前夜，伟大的时代需要伟大的人物，伟大的人物需要伟大的思维，任何的抱残守缺和无动于衷的想法都将要受到新时代无情的嘲弄和抛弃。

　　这个新时代将会打破国家、宗教、地缘、文化的界限，并且将对家庭观念带来强大的冲击，它将以无与伦比、五彩缤纷、日新月异、触目惊心的面貌横扫一切旧观念、旧道德、旧意识、旧传统，以崭新的姿态出现在宇宙生命的舞台上。 

　　希望大家放弃个人成见转而向生命禅院靠拢，任何想以个人的力量来引导这个时代的想法不仅不符合实际，也会使自己落伍，任何一个人没有那么大的能量和智慧来解决这么多复杂多变的事件，除了生命禅院，这个世界上再也不会出现一个院落能对即将到来的新时代有全盘的把握和远见，能把全世界的宗教和政党统一起来。

　　我希望进入了生命禅院的人都努力成为禅院草，获得生命的签证，当你将全副身心投入到这个前无古人、后无来者的旷古潮流之中时，你会发现你被上帝的大爱、被兄弟姐妹亲人情人的爱包围着，你将会时时刻刻感受到一种从未体验过的喜悦和激动，你生命的价值有了全新的含义，你的知识和智慧将会以几何基数快速增长。

　　我们已经没有时间对人类残缺的意识去修修补补，我们需要的是把旧的秩序彻底摧垮，然后在废墟上重建地上的天国乐园。

　　天使们、大师们、富有远见的新时代先驱们：让我们插上心像思维、太极思维、无相思维的翅膀，努力向浑沌思维迈进，将自己的青春和才华奉献给人类，奉献给即将到来的新时代，在日月失去光芒，黑暗笼罩大地的艰难日子里，发出自己身上的光芒，把善良、勤劳、守信的人们带进新时代。

　　今日我们劳作于新旧交替的时期，明日我们将相会于风和日丽、万物兴盛、天下一家、相亲相爱的仙境中，我们今日的一切付出将会有丰硕的回报，我们美丽纯净的心灵将会在新时代绽放绚丽的花朵，到那时，我们将会说：“我们无愧于时代，无愧于人生，无愧于山河大地、无愧于上帝的大爱，为新时代所做出的一切努力，值！” 



