简复如潮骂声

2004年7月24日

雪峰


　　植物生长需要垃圾的滋养，生命禅院也需要被人侮辱、谩骂、诋毁、嘲笑、讽刺、挖苦、攻击、诽谤，不如此，就不是生命禅院了。

　　大学课程本来就不是为小学生设置的，生命禅院本来就不是为那些没有一丝灵觉的人诞生的，不论旋律多美妙，对牛而言，全是莫名其妙的噪音。

　　有位“你疯了”先生说：“不去管它了，我们物理学家也看得莫名其妙！”“物理学家”看不懂生命禅院，不奇怪。

　　有位小脑袋聪明的“好人好事”先生读了《黑洞的奥秘》后说：“你那位‘三十多年灵学经验，且准确预言了许多大事的美国灵学家’姓什么名何说出来大家见识见识。”

　　雪峰既有这个说法岂能不考虑像“好人好事”这类人的置疑？关于灵学家，我不仅有她的姓名，还有她的住址、电话号码和邮箱，但这些似乎不是给像你这样的“人”预备的。

　　有位“中华不败”说：“生命禅院的作者是个大吹，你解释一下佛是什么？什么是三圆满。”雪峰的答复是，佛法是为修上乘的人说的，不是为你这“乐小法”的人说的，说了你也不懂，不信的话看看《生命禅院中级人生宝典（三）》，看看能不能读懂。

　　被生命禅院吓坏了的“广告商”惊叫：“博讯被小溪，雪峰包场了！！一个传教网页了！！！”用小学算术计算一下不就知道了。

　　一只“欲火凤凰”在“一个网站不能纵容某些人的呓语”中呓语道：“并呼唤所有的人都跟随他。‘因为严肃的神学，宗教讨论和赤裸裸的宣教的文章还有很大胆区别的。’一个像博讯这样的网站也应该负起自己对社会的责任——为了不误导他人。”

　　  1．雪峰“并”没有“呼唤所有的人都跟随他”，呼唤的只是人类中的2%，再说，我呼唤2%的人进入生命禅院，并没有要求任何人跟随我。

　　  2．什么是严肃的神学？什么是宗教讨论？什么是赤裸裸的宣教的文章？你知晓这之间的区别吗？若知道，写篇文章让我们开开眼界。

　　  3．你有什么资格对博讯指手画脚？你给博讯捐助了款？博讯吃的是“草”，可为我们挤出的是奶，他们靠一点点微薄的收入为我们创建了一个五彩缤纷的文化世界，托着沉重的货物艰难跋涉在干旱缺水的荒漠中，你不仅不感激，不花一分钱，喝着人家免费的奶，还要挑三拣四，指手画脚，嫌弃人家奶不够纯净，你这种人就是那种别人给你茶，却要咖啡，给你咖啡，却又要矿泉水，给你矿泉水，你却又要茶的那种贪心不足，胡搅蛮缠之辈，如果认为博讯这样的网站没有负起自己对社会的责任，那你何不自己建一个网站，“负起自己对社会的责任”？

　　有位“科学家”论：“伪科学看来还是对很多人蛮有吸引力的——可以偷懒么，只有静坐那里胡思乱想就可以灵魂得救么？科学研究那么辛苦，还要那么麻烦的数学演算，又要那么复杂的仪器！！！”

　　“科学家”：你认为坐牛车就是最勤奋的方式，何必坐飞机偷懒？你自称为“科学家”，真佩服你的“勇气和胆量”。

　　巴乔对“科学家”的回复

　　主题：读《上帝掷骰子吗--量子物理史话》有感

　　【**论坛】《上帝掷骰子吗--量子物理史话》一书第二章《乌云》写到：“请记住1900年12月14日这个日子，这一天就是量子力学的诞辰。量子的幽灵从普朗克的方程中脱胎出来，开始在欧洲上空游荡。几年以后，它将爆发出令人咋舌的力量，把一切旧的体系彻底打破，并与联合起来的保守派们进行一场惊天动地的决斗。我们将在以后的章节里看到，这个幽灵是如此地具有革命性和毁坏性，以致于它所过之处，最富丽堂皇的宫殿都在瞬间变成了断瓦残垣。物理学构筑起来的精密体系被毫不留情地砸成废铁，千百年来亘古不变的公理被扔进垃圾箱中不得翻身。它所带来的震撼力和冲击力是如此地大，以致于后来它的那些伟大的开创者们都惊吓不已，纷纷站到了它的对立面。当然，它也决不仅仅是一个破坏者，它更是一个前所未有的建设者，科学史上最杰出的天才们参予了它成长中的每一步，赋予了它华丽的性格和无可比拟的力量。人类理性最伟大的构建终将在它的手中诞生。”

　　1.科学决不会停滞不前，后来者总是不断地在推翻着前者。

　　2.真正的科学精神不应该排斥“异想天开”、“胡思乱想”的行为，而是认真地加以对待。记得苯分子的环状结构被发现的趣闻吗？如果当时凯库勒对自己做的那个梦不屑一顾，也就错过了这个绝好的发现机会。

　　3.不要轻易地给还没有得到证实的东西贴上“伪科学”的标签，事实证明，最后被嘲笑的往往是那些去急急忙忙贴标签的人。 



