同舟共济——写给禅院草妻子的公开信

浑沌草


　　亲爱的弟妹：你好！

　　我是你丈夫精神和心灵上的大哥，虽然我们尚未谋面，但从你丈夫的言行中，你想必已经感觉到，我已经住进了你们的小家庭，所以，我这个大哥有必要开诚布公地与你交谈。

　　爱妻之心，男皆有之，妻子是能风雨同船、酸甜共尝、欢乐同庆、悲苦共担的伴侣，任何人无法取代妻子的地位，人人都向往青梅竹马，白头偕老的伴侣人生，所以，关心妻子、爱护妻子、给妻子和家庭带来健康、快乐、自由、幸福的生活是我禅院草弟弟的愿望，这一点毫无疑问。

　　只要是男人，都有把小家庭建设好，以便光宗耀祖、子孙旺盛、八面玲珑、千里飘香的雄心，让妻子穿金戴银、侍女服侍、坐享荣华、容光焕发是丈夫的心愿，也是丈夫的自豪和骄傲，没有几个丈夫不想这么做。

　　目标好定，但实现目标的方式方法各有不同，且方法的不同会导致结果的不同，条条大道不一定都通向罗马，同一种方法也不一定实现同样的目标，张三卖醋发财了，李四卖醋不一定发财，王五在官场如鱼得水，杨六进官场可能会一败涂地，千人千面，千面千心，千心千道，千道千成，你的丈夫只能走自己的道，要他去学习和模仿他人，犹如要求梧桐变成杨柳那样不可能。

　　“书中自有黄金屋”是金科玉律，要想生活快乐幸福，首要的条件是“读书”，你的丈夫每天进入禅院浏览，实际上是在读书，在读关于宇宙、时空、生命、人生的大书，在结交天下最可信赖的朋友，在为子女的未来奠定幸福的基础，也是在为你寻找最佳的人生线路。

　　请弟妹千万不要小看务虚的工作，不要急于求成。同岁的两个人，一个人去上学，一个人每日做工，去上学的不仅没有受益，且反而需要补贴，做工的每日有受益，但是，上学的前程似锦，做工的一辈子如此。

　　原因在哪儿呢？

　　寒风凛冽的冬天，所有的花卉和树木都枝干光凸，似乎都一个样，但是，当春风吹来，大地复苏，花卉和树木各自的风采就展示出来了，杨树也在努力生长，但无论如何努力，就是长不出桃子，荆棘也发奋生长，却无论如何努力，也无法跟牡丹玫瑰比美。这就是说，外表展示出来的是内在本质的表现，要想外表美丽结果实，必须要在内在本质上下功夫，而这个内在本质就是生命的结构，遗传学家叫基因，佛学叫本性，生命禅院叫它生命的反物质结构。读书，就是在改变生命的反物质结构，有什么样的生命结构，就会有什么样的生命形态和方式，你的丈夫现在每天做的，就是在改变生命的反物质结构，是在向最完美的人生发展。弟妹，你身边有个完美的人起码比不完美的人好，是吧？

　　禅院草都不吃喝嫖赌，也不无所事事，虽然从形式上看，禅院草每日的上网与其他人每日的上网没有两样，但从内容上看，性质大不一样，他人上网大都是在漫无边际地瞎转悠或消磨时间，而我们上网，却是在坚定不移地朝着生命和人生的最高境界跋涉，二者暂时看不出有什么差异，但是，随着时空的沧桑变迁，差异会越来越显著，到那时，你会由衷地说：那几年的辛苦值！

　　家庭幸福的前提是彼此的尊重和信任，如果互不尊重和信任，必然是相互折磨和摧残，丈夫需要妻子的信任，丈夫事业成就的大小与妻子对他信任的程度是成正比的，也就是说，你越信任他，他的成就越大，他对你也越好；你若越不信任他，他会越没出息，他越没出息，你就会越指责叹息，如此，家庭就会瘫痪，进入恶性循环。

　　家和万事兴，丈夫妻子恩爱才能风雨同舟，一帆风顺，若做不到这一点，家就是人性的监狱。

　　男要刚强，女要柔顺，一刚一柔谓之道，顺道而行，才会人生如意，万事皆成，夫妻之间若把刚柔颠倒了，必然是相互在进行心灵的折磨，都会觉得活着没意思，甚至常常会产生自杀的念头。

　　相互埋怨是破坏夫妻感情的慢性毒药，妻子对丈夫的埋怨犹如风刀霜剑，无情地刺伤着丈夫的自尊心，会使丈夫万念俱灰，心同槁木，也会使丈夫责任心减弱，仇恨心增强，假若一个好丈夫最后成了一个坏丈夫，妻子的埋怨可能就是罪魁祸首。天下没有完美的丈夫，就像天下没有完美的妻子一样，希望弟妹能保持一颗宽容的心，就像你丈夫对你抱有宽容心一样。

　　亲爱的弟妹，我们禅院草之间是兄弟姐妹亲人情人的关系，你丈夫与其他女性禅院草的关系大都是情人关系，这一点或许会使你怒火中烧，失去理智，但是，希望你冷静地分析，吵闹解决不了问题，压制和管束丈夫也解决不了问题，因为这是大势所趋，整个人类正在走向没有家庭、没有国家、没有政党、没有宗教的文明、自由、舒畅的时代，要么接受这个信息走向新生活，走向新时代，要么与时代抗争，最后走向没落，走向苦海。

　　妻子是丈夫的第一情人，丈夫不会因为有了其他的情人而放弃自己的第一情人，除非妻子心胸狭隘胡搅蛮缠，否则，丈夫愿意拉着妻子的手永恒地进行生命的旅游。

　　亲爱的弟妹：我真诚地希望你也如你丈夫一样进入生命禅院成为我们中的一员，小家庭只是个小池塘，而生命禅院是个无边的海洋，希望你丈夫牵着你的手同其他兄弟姐妹共同遨游，几千年的人类家庭生活没有什么新鲜事，生命短促，人生短暂，何不潇洒走一回。

　　可以告诉弟妹我自己的家庭生活，我和妻子结婚已经24年了，在这24年中，我从来没有打过妻子、骂过妻子、侮辱过妻子、轻蔑过妻子，24年的时光中，我与妻子之间从来没有发生过一次大吵大闹，这与妻子的通情达理和付出有关系，我们的家庭里一切我说了算，我是刚，妻子是柔，我的说教就是“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，”如果不随，咱就散伙。

　　谁给我自由，我就爱谁；谁给我套枷锁，我就恨谁，可以说心里话，妻子越给我自由，我越爱她，我在努力让我妻子也成为禅院草，你有什么愿意与我妻子交流的，欢迎来函，我会原封不动地转交。

　　我和妻子现在过的几乎是神仙般的生活，我希望弟妹也能和我的禅院草弟弟过上神仙般的眷属生活，只要大家努力，这个神仙般的生活就在不远的地方。

　　有缘成为你的大哥是我的荣幸，万望弟妹支持我的禅院草弟弟，请相信我们，我们不会走火入魔，不会死钻牛角，不会放弃生活，不会去干反政府的勾当，我们希望过上充满活力、充满生机、充满欢乐、充满希望的生活。

　　请弟妹相信我们：我们不傻、不痴、不呆、不坏！

　　祝弟妹健康美丽，拉着丈夫的手我们共同进行人生旅游！

　　生命禅院：浑沌草

　　2006-5-16



