自杀前先到生命禅院转一圈

浑沌草


　　据网络报道，仅中国大陆每年自杀的人数约25万左右，数字触目惊心，牵动肝肠。

　　我无意于阻止任何人自杀，当走投无路，万念俱灰，心如枯槁，一丝一毫都不留连人间时，自杀也是一条解脱之路，活着，除了无休止的苦恼烦心，无止境的压抑伤痛，看不到尽头的穷困潦倒，无边无际的担忧焦虑外，看不到希望的未来，望不到理想的彼岸，与其苦熬挣扎，不如当机立断，一死了之。

　　自杀，是勇者的霹雳，是心灵的最后一次火山爆发，是无奈的呐喊，是悲壮的探戈，谁不留恋山川河流白云蓝天？谁不愿让生命开放出绚丽的花朵？谁不想拥有亲朋好友的眷顾和花前月下与恋人的缠绵？谁又不期望活出自由潇洒和人生的风采？但是，人生旅途就是有悬崖峭壁，就是有越不过的坎坷沟壑，喊天天不应，叫地地不管，求告无门，绝望至极，此时此地，除了自杀，哪有活路可走？

　　自杀吧，愿你一路顺风！

　　但是，在你自杀前我有一丝祈求，请你务必一定要到生命禅院转一圈，浏览一下生命禅院的前院后院，然后告诉禅院草你自杀的原因和理由，让我们为你的灵魂披上一件挡风寒的彩衣。

　　你因寂寞孤独无人理解而想自杀吗？请到禅院来，把你内心的苦水尽情地倾倒到生命禅院，让我们做你的聆听者，让我们分担你的忧愁化解你的不幸。

　　你因穷困潦倒想自杀吗？请到禅院来，把你的悲惨绝境哭诉给我们，让我们为你祈祷，为你祝福。

　　你因前途无望人生不如意想自杀吗？请到禅院来，让我们告诉你什么是人生，什么是生命，告诉你生命的前途在哪，告诉你进入理想境界的路径和方法。

　　你因债务缠身，偿还无望而想自杀吗？请到禅院来，我们虽然没有能力替你偿还债务，但我们可以尽可能地为你减轻精神和心灵上的负担。

　　你因计谋败露，羞于见人而想自杀吗？请到禅院来，我们看重的是你生命的内涵，而不是你一时的失误和过错，我们想让你的生命最大限度地去向更美好的地方。

　　你因失恋被心仪的人背弃而想自杀吗？请到禅院来，让我们尽可能地抚慰你的伤痛，为你规划更理想的未来，让你的情爱绽放出奇异的芳香，让你的真情在生命的原野扎根开花结果。

　　你因亲人们对你的冤枉或失去亲情而想自杀吗？请到禅院来，让你在这里加倍地获得兄弟姐妹亲人情人的关爱和牵挂，让生命禅院的小草们为你阻挡一丝凛冽的寒风，消解难熬的酷暑。

　　自杀的缘由有千万条，不幸的人生各有各的不幸，但无论是什么原因，请你放慢自杀的脚步，请先到生命禅院一游，在你山重水复疑无路时，或许会柳暗花明见新村。

　　生命禅院的禅院草们都是些卑微的小草，我们来自生命的大地，我们是些只要有一点阳光雨露就要顽强地伸展青枝绿叶的荒野小草，我们的营养来自于宇宙上帝，来自于基督耶稣的恩典和佛陀释迦牟尼的慈悲教诲，也来自于我们对上帝、生命、大自然的敬畏，我们愿把自己的点滴情感奉献给社会，以回报上帝神佛对我们特殊的疼爱。

　　路漫漫兮我们上下求索，道迢迢兮我们结伴前行，水火无情人有情，风雨起兮有始终，没有过不去的火焰山，没有吹不走的遮天雾，只要你跋涉不放弃希望，山不转水转，桥塌自有渡客船，要紧的是记住，天助自助者，哀莫大于心死，望你务必来禅院一游。

　　哪里有苦难，哪里就有生命禅院；哪里有欢乐，哪里就有生命禅院。心存善念慈悲的人们啊，请你们把生命禅院的信息转告那些想自杀的人，救人一命胜造七级浮屠，你做的功德属于你，佛祖会保佑你有一个美好前程。

　　愿生命禅院所到之处，再无忧患，再也听不到凄厉绝望的自杀声音！

　　2006-6-27



