丢人哪

浑沌草


　　今天获悉一篇文章，叫《奉劝生命禅院》，读后不禁哑然失笑，三岁孩童认真地教训爷爷，有趣、好玩、开心，同时也觉得孩童有点可怜。

　　我现把这位“民主人士”的文章转录于此，供大家欣赏，开开心。


奉劝生命禅院

　　生命禅院主持人：

　　你在震旦网的贴子，今天我看了一下，有以下认识:1.你传的是真禅经。2.你本身是个假禅主。3.你传经搞错了对象。

　　震旦网友大多都是正义之士，明白之人，当今中国需要心灵改造的不是民主人士，而是反动当局。真正需要；不再谈政治，去私心，入禅院，的正是反动当局本身。浑沌草们的历史使命应该是把禅经信息准确无误的传给最高当局，叫他们放下屠刀立地成佛。因为人生无常，现代社会无百年之王侯将相，风水轮流转，真正要多为子孙后代着想的正是他们。

　　生命禅院主持人，你应该意识到你正在干着一件很肮脏的事，希望你将功折罪，掉转方向做点有益于人民的事，投身到支持民主反对专制的历史潮流中去。

　　请记住下列三句话；

　　1.世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。

　　2.世界是他们的也是我们的，但归根结底是我们的。

　　3.他们老了，应该无所谓了，我们还年轻……

　　2006-8-15 21:35


　　民主人士我是尊敬的，有饱满的热情，有高昂的斗志，有赴汤蹈火的决心，有异想天开的勇气，什么都具备，就差一点——理性的头脑。

　　不说了，说多了，得罪人，咱们还是就事论事。

　　这位“民主人士”看了生命禅院的文章，有三点认识：“1.你传的是真禅经。2.你本身是个假禅主.3.你传经搞错了对象。”可怜的人用自己的矛戳自己的盾，没有用脑子想一想，假禅主能传真禅经？既然是假禅主，传的肯定不是真禅经，既然传的是真禅经，肯定不是假禅主。三个认识两个矛盾，先生啊！你“奉劝生命禅院”前为什么不先好好思考一下？你的手和嘴运动的速度大大超前于脑子运动的速度，丢人哪！至于传经搞错了对象，说的大概似乎好像可能有点道理，对牛弹琴不是牛的错，而是弹琴人的错。问题是，我不知道谁是牛啊，我还以为我是在对人弹琴呢。

　　民主人士站在时代的前沿，心灵改造首先要改造的就是民主人士，民主人士的心灵得不到改造，必然会给社会带来麻烦。瞎子引路，跟随的人们都将会掉进坑里。至于说“反动当局”“仁者见仁，智者见智”我们不这么极端地认为。

　　“风水轮流转”，说的有点道理，“三十年河东，三十年河西，我胡汉三又回来了”。实际上，风水往哪里转，天道自有安排，不管我们的事，生命禅院不上赌场，所以压根就不想坐庄，所以，爱往哪里转就去转吧。

　　本来你民主人士命运多舛，路途艰难，我们抱有同情心，也很想助你们一臂之力，只是你们一盘散沙，自高自大，没有信仰，没有切实可行的纲领，死猫扶不到树上，空有一腔热血，没有大智慧。助你们犹如往深渊里扔金子，白白浪费我们的时光和精力。所以，我们的方针是你唱你的歌，我弹我的调，你唱你的通天计，我弹我的小夜曲，井水河水不相犯。可你“奉劝生命禅院”中的一句话“你正在干着一件很肮脏的事”可把爷爷惹恼了，你这是在向生命禅院挑战！我要问，我的罪在哪里？我们的宗旨是：“敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，向人生和生命的最高境界攀登。”方向是开创生命禅院时代，你要我们“掉转方向”，往哪里掉？“做点有益于人民的事，投身到支持民主反对专制的历史潮流中去”。我要问？做什么样的事是“有益于人民的事”？走上帝的道，开创生命禅院时代就不是“民主反对专制的历史潮流”？你“奉劝生命禅院”说我们干的是“很肮脏的事”就是你所从事的民主？如果你从事的“民主”连生命禅院都无法接纳忍受，你高唱的“民主”不就是专制吗？

　　你要我记住的第一句话是：“世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。”我愚昧无知，所以不知道什么是世界潮流，但这个“浩浩荡荡”的说法让人头皮发麻，我喜欢“细雨润无声”，不喜欢“浩浩荡荡”的暴风雨，我宁愿改良土壤，不愿在土壤贫瘠的盐碱沙滩上浪费种子。至于“顺之者昌，逆之者亡”，听后也是胆战心惊，好像秦始皇又来了。

　　你要我记住的第二句话是：“世界是他们的也是我们的，但归根结底是我们的。”我的态度是，管它是谁的，我也弄不清谁是“他们”，谁是“我们”，我“只管耕耘，不问收获”。

　　你要我记住的第三句话是：“他们老了，应该无所谓了，我们还年轻……”说实话，我不懂你的含义，谁“老了”？谁们“还年轻……”？你准备干什么？“老了”就“无所谓了”？我看你别做春秋大梦了，还是做老实人，说老实话，办老实事的好。

　　来而不往非礼也！既然你挑战生命禅院，我就诚惶诚恐地接招，再说最近正闲得无聊，刚好跟你这“民主人士”过几招，还望你赏脸，千万不要缩回去。

　　2006-8-17



