求道网对生命禅院的“关心”

浑沌草


　　下午闲得无聊，就用Google搜索“生命禅院”，结果从邻居“求道网”家里搜索出一点关于评论生命禅院的信息，读来有趣，先全文（包括跟帖）转载于此，供大家欣赏。

    2006-10-17

　　关于生命禅院的感受/阳光海岸

　　道兄，通过见过先生的文章，知道了有一个生命禅院的网站，去过之后才越发的感到求道网的可贵与可爱。
　　有些人总爱把自己当成救世主，总爱个人崇拜，同时还容不下一点不同的意见。其实，所有人都不可能有完全的正见，都只是从自己的角度认识问题。为什么对不同意见不能非常高兴的接受呢？毕竟人家是把从另外一个角度看到的东西告诉你了，是帮助你在完善，应该感谢才是。从这点看，有些“大师”实在是可怜。当然最可怜的是一些盲从者。所谓的食品店里不卖耗子药的说法实在是不应该。

　　回过头来看求道网，实在是清风明月清凉界。有不同，有争论，这是必须的，但更多的是理解、是观照，是对不同见解的细心观照，从中体悟自己的未悟。

　　道兄之自然、谦卑、低调，不求利名之特点，亦是仙风道骨大家之风范。道兄之点点滴滴，无不感动人心，树度人度己之懿范。

　　孤独求道：感谢阳光海岸兄的慧眼鼓励！所谓“知人者智，自知者明”，对一切事物和自己常常保持关照和反思是必要的，俺知道自己的斤两——虽然也有内心的冲动与人性的欲求。每个论坛有自己的风格，每个人有自己的使命，希望求道网能不负君之勉励，帮助更多人寻找宇宙之真理、生命之意义、回归真正之自己！

　　秋月：天不言自高，地不言自厚。

　　阳光海岸：只是不理解，那样的地方，怎么还那么旺的人气。而且灵修的人，怎么修成那样了。

　　孤独求道：关于生命禅院现象，我也一直有所关注和思考。今天看到这篇禅院的文章，我想可以说明很多“草”的心理吧。

　　彼岸！（略）

　　新心：存在有存在的道理。知道了，就行了。

　　阳光海岸：洗心涤念兄说过一句话，1句谎言存在于99句的真理中。危害可能更大。同意新心的话，存在有存在的道理。相信大多数人会辨明谎言和真理。

    雁子：我不过多对禅院评价什么，它的存在自有存在的意义，如果你的心不能和它产生共鸣就应弃之而去，千万不要因为害怕或避免什么天灾人祸或想去千年界而去加入，因为悟道是自己的事，任何违心的东西都是一种障碍。你加入了禅院，如果你不能接受它的理念或你吸收了而不能去实践也是徒然的，反之，你没有加入禅院，但你读经典，拜访其他明师，读天书，你爱的能量提升了，你同样可以到达彼岸的，都在于自己的悟道性和精进。谁能让你找到你的本性或与本源相通，谁就是你的明师。

　　禅院非邪教，这个世界是有因果的，有信仰的人，谁敢拿上帝开玩笑？想一统世界吗？现在已经不象以前那么简单了，网上什么信息都有，国外网站也是开放性的，任何与真理相违背的东西都会受到反驳，除非网站或组织是封闭式的。真理也是相通的，所以很多灵性资讯出奇的相似。

　　关于雪峰，因为我从未和上帝联系过，草们也没有，所以他所传播的信息没人能说完全是真确无误的。至于他的为人我觉得他应该是挺率真的一个人，但他非完人，如果说骗也是他自己被他的内在所骗。他的出发点是好的，但结果如何还不知道，依法不依人是上策，即便加入禅院也不应该过于依赖他。

　　说得不正确，应该是从未和上帝直接交流过，间接的我不知道。说实话，我对好些草们到现在都是很爱的，我爱他们不是因为他们是草，而是因为他们的品性。一切随缘而化吧！

　　我记得有位草说，加入禅院没有一个不是纯美的，我想说的是没有加入的也同样可以拥有美好品性，这可以说是天性，求道网和别的灵性网站拥有美好品性的人也是很多的！

　　无论如何如果一个网站给我们带来了真善美的东西，我们还是应该心存感激的，阿门!

　　笑笑生：我个人的想法，现在的雪峰自己把自己放在一堆干柴上，自己点着了火，自己焚烧自己，他希望借着这焚烧，净化自己，烧掉自己的人性部分，只留下神性，然后与天道合一。我个人很尊重雪峰。

　　孤独求道：一个真正了解生命真相的人，不会害怕“末世”的恐吓，不会追求“彼岸”的解脱，他知道生命永恒、灵魂永生，天堂就在地球、成就就在此岸，于是安然活在“一切万有”（上帝，道）当下的怀抱，于游戏中绽放自己的光与爱。

　　每一个人都在他自己的「道」上。在有些时期里，对有些人而言，无疑的好像所有的标准都消失了。因为他们渴望旧的权威。而这时，总有“狂热分子”在那儿，出来代表最终的真理，并且由肩上除去个人的成就与责任之挑战与「重担」。——赛斯《个人与群体事件的本质》

　　一个不属于任何国家、团体或社会的心智，它没有权威，也不为野心所推动，不为恐惧所把持，这样一个心智，永远在爱与善中绽放。——克里希那穆提

　　雁子：尊重和感激一个人是对的，但决不能神化他或把他当偶像看待！一切众生皆平等！

　　一个真正了解生命真相的人，不会害怕“末世”的恐吓，不会追求“彼岸”的解脱，他知道生命永恒、灵魂永生，天堂就在地球、成就就在此岸，于是安然活在“一切万有”（上帝，道）当下的怀抱，于游戏中绽放自己的光与爱。
　　道兄说得极是，就此点我就很佩服道兄。

　　阳光海岸：道兄引用克氏的话还有雁子领悟的心里话都是那么的自然美妙。经过这一轮的讨论，我们都明白了很多。

　　我觉得明白的不仅仅是雪峰，可能还有他“赐予”的那些草们。

　　流星似火： 各位讲得精彩，深共鸣之～

　　歌者：新时代的真正主流思想，的确形成了一种文化清流，充满爱与清醒与独立自主。

　　阳光海岸：“新时代的真正主流思想，的确形成了一种文化清流，充满爱与清醒与独立自主。”

　　歌者的见解确实高，言简意赅。

　　在爱与清醒与独立自主的新时代，确实不再有那种迷信，进而才能生出正信。迷信是属于宗教的，只有正信才是属于自己的。佛陀，克氏，都是反对宗教的。
不过奥修好像是喜欢个人崇拜的，不知道我的理解是也不是？

　　雁子：我记得有位道友总是说奥修爷爷，对他无比崇拜，我觉得这就有些著相。如果不是人们对他如此之崇拜，我想他也不会有个人崇拜的。

　　充满爱与清醒与独立自主，那么每个人都会谦逊但又不过度！

　　孤独求道：永远都要记住这个生命的基本法测：如果你崇拜某一个人，有一天你将会对他报复。

　　你要很有觉知，不要被任何人所控制，不管他们的意图是多么地良善，你必须保有你自己的独立自主，不要听命于那些意图良善的人，那些一直在做好事的人，那些经常在劝告你要成为这样、成为那样的人。听他们讲，然后谢谢他们。他们不想造成任何伤害，但是事实上会有伤害发生。

　　只要听命于你自己的心。那是你唯一的老师。

　　在人生真正的旅途当中，你自己的直觉就是你唯一的导师。——奥修

　　无量：为人师表

　　阳光海岸：“新时代的真正主流思想，的确形成了一种文化清流，充满爱与清醒与独立自主。”

　　歌者的见解确实高，言简意赅。

　　在爱与清醒与独立自主的新时代，确实不再有那种迷信，进而才能生出正信。迷信是属于宗教的，只有正信才是属于自己的。佛陀，克氏，都是反对宗教的。

　　不过奥修好像是喜欢个人崇拜的，不知道我的理解是也不是？

　　Caooyang:“如何到达生命理想的彼岸，现在全世界只有一个人知道，那就是生命禅院的导游，坚信基督耶稣没错，坚信佛陀释迦牟尼也没错，坚信生命禅院的导游更没错，因为耶稣、佛陀、导游是一体的，没有分别。”

　　这样的“导游”，我们这里也大有人在！



