给无神论者的八点忠告（一）

浑沌草


    鉴于“科学无神论”网站中《科学与无神论》作者——中国无神论学会会员涂建华先生在他的文章《无神论道德建设面临的问题》中谈及生命禅院，加之该网站有篇文章叫《给有神论者的两点忠告》，我想给无神论者几点忠告，望世人取舍。

忠告1：做人要实事求是

    无神论者的思想有三大基石：一、宇宙诞生于大爆炸；二、生命起源于单细胞，生命来源于进化；三、人死如灯灭。

    无神论者的三大基石都不是客观事实，客观事实是，宇宙起源于“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象”，生命来源于创造，人死只是生命的一种现象，只是生命载体的转化，生命的本质是不灭的。

    对于宇宙大爆炸理论，我选取生命禅院文集中的一个片段请无神论者思考。

    鸡蛋要变成小鸡，必须要借助外界的热量；受精卵要在母体子宫中发育成长，要靠外界不断供入的营养；地震、火山爆发，是由于太阳热能的作用及地球外其他天体引力的作用，如果把地球放置在一处完全没有外力作用的地方，即使旋转都不可能，怎会有地震和火山爆发呢？

    我们暂且让不可能发生的大爆炸发生，那么请问：物体大爆炸后其碎片颗粒如何运行？它们的初速度、角速度、线速度是多少？它们的运行速度是加速度、减速度、还是匀速度？它们运行的方向是直线的、弧线的、曲线的、还是胡绕乱飞的？如果是直线或胡绕乱飞的话，太阳系、银河系等无法形成，如果是弧线曲线的话，请想想，天体大爆炸要用多大的能量，能量小，它就无法爆炸，即使爆炸，它们还会由于引力的作用重新集聚到一起，毫无疑问，这个爆炸的能量是非常巨大的，如此大的爆炸力引起爆炸后，其碎片颗粒能是弧线曲线运动吗？质量大的碎片和质量小的碎片其运行的速度是否一样？如果不一样，地球在几十亿年的时间内还能呆在太阳系内吗？如果一样，那么，太阳和地球就会并驾齐驱，地球又怎么会绕着太阳旋转呢？子弹从枪堂内射出后，由于地球引力的作用及枪口与地球的夹角，逐渐形成了曲线轨迹，并以减速度最终停止运行，那么天体的运行是否与子弹运行的方式相似？假如把地球比作子弹，可否把太阳看成地球，那么，地球的线速度恰好能保持它不从切线方向飞出去？或形成减速度，最终掉到太阳上去？此外，宇宙爆炸之初，地球是什么样的形状？能像现在的形状吗？它无棱无角吗？若有，它的棱角上哪儿去了？

    假设宇宙中的所有天体起初是一个大球体，假设没有外力的作用也能发生自我爆炸，那么这个大天体周围的虚空是如何形成的？这个虚空的容量有多大？亿亿万光年外的虚空中还有没有其他天体？若有，它是从哪儿来的？若没有，未爆炸前的这个大天体在没有其他天体引力作用的情况下能悬浮在虚空中吗？若不能，它是不是应该加速度在虚空中直线飞行？若是这样的话，它是不是早已象陨星一样，化为灰烬？

    再假设起初的这个大天体在运行过程中发生了大爆炸，那么，它起初是怎么运行起来的？是谁推了它一把？这个大天体本身又是从哪儿来的？

    我们还要相信大爆炸学说或理论吗？！

    对于生命进化论，我依然选取生命禅院文集中的一个片段供大家思考。

    最能代表生命起源学说的科学家的理论是这样的：

    太初，地球上有二氧化碳、甲烷、氨气和水，通过太阳热能，或许通过雷电或火山爆发，这些简单的化合物被分裂，然后形成了氨基酸，种种氨基酸积聚在海洋里逐渐形成了蛋白质化合物，最后，海洋变成了一锅“有机营养汤”，但仍然没有生命。

    然后，由于一次偶然事件，在海洋这个“有机营养汤”中形成了一个特别非凡的分子，这个分子具有自我繁殖的能力，许多这样的分子结成一体后，又由于一次非常偶然的事件，这些有蛋白质的分子裹上了一层保护膜，这样，地球上第一个有生命的单细胞诞生了。

    大家想想，这是严密的科学？还是科学幻想？

    我们就把这个理论当作是严密的科学，看看它能否成立。

    这个学说有五大基石：1.要有恰如其分的大气环境；2.海洋必须有把单一分子养成生命细胞的机能；3.蛋白质及其复杂化合物的形成；4.蛋白质分子必须裹在保护膜内；5.这些有保护膜的蛋白质细胞发育出了一种遗传密码并能自我繁殖。

    这五大基石，缺少任意一个，地球上的第一个生命就无法诞生。

    我们来分析这五大基石是否稳固。

    一、恰如其分的大气环境

    生命要形成并存在，必须具备20种氨基酸，每一种氨基酸的开始形成，其条件是空气中不能有氧气，若有氧气，氨基酸就无法形成，因为氨基酸是生命的基础，没有氨基酸，生命就无法形成。但若没有氧气，氨基酸就无法存在，就容易被宇宙射线分解消灭掉。

    有氧气，不行，没有氧气，也不行，那么，恰如其分的大气环境从何而来？

    二、海洋具有把单一分子养成生命细胞的机能

    构成生命的氨基酸在空气中易被分解，但在海洋中其分解的速度更快，根本来不及进行进一步的化学反应就已分解完了。假设海洋中有氨基酸分子形成，这个氨基酸分子要想形成拥有生命必需的蛋白质分子，它必须要浮出水面，因为海洋中没有使它进行化学反应的足够能量。但若它一旦浮出水面，就会被太阳紫外线等射线辐射，致它于死地。

    所以，海洋不具有把单一分子养成生命细胞的机能。

    三、蛋白质及其复杂化合物的形成

    要形成一个蛋白质分子，必需要有20种特定的氨基酸分子准确无误地同时结合在一起。而氨基酸有一百多种，如果没有特殊的命令，这20种特需的氨基酸如何从氨基酸群中同时跑出来，并按照一定的秩序抱成一团？缺少一个或任意一个没按顺序进行，生命分子就无法形成。假设碰巧偶然能形成，那么其概率多大呢？

    这个概率是：10113分之一，也就是1后面113个零分之一。

    不要说这个天文数字小的概率，我们把这个概率缩小，请大家试试，看能否成功。

    A 有20个乒乓球，每个球上记有从1到20的顺序号码，你提起装有这20个乒乓球的筐子，顺着一个光滑的小槽一倒，这20个球恰好是从1到20的排列顺序。给你一百年的时间，看你能否做到。

    B 在一个大型的现代化构件垃圾场中，你开着一辆电爪车，随便一抓，恰好抓出一堆（不多不少）能装配出一台电脑的构件来。行吗？

    看来生命起源学说的第三块基石是无法存在的。

    四、蛋白质分子外围要裹上一层保护膜

    浑沌世界就是地球宇宙的保护膜，大气层是地球的保护膜，蛋壳是鸡蛋的保护膜。即使任何生物分子薄如蝉翼的保护膜，其构成不是一种单质，而是由复杂的化合元素组成，特别是要有蛋白质、糖、脂肪分子、钙质、铁质等，不仅构成成份复杂，而且保护膜还必须要有与外界沟通的气孔，泵吸盘，能控制营养的吸入和废物的排除，以保护内外气压的平衡。

    如此复杂的结构和功能如果没有一定的程序是无法形成的，那么这个程序由谁设定？

    五、蛋白质细胞分子要自然而然发育出一个遗传密码并能开始自我繁殖

    遗传密码存在于基因——脱氧核糖核酸（DNA）中，更准确地讲，存在于构成DNA的单元之一：核苷酸中，而要让核苷酸具有生命的活力，它必须拥有五组蛋白团，而蛋白团的组织结构比单个的蛋白质分子要奇妙复杂的多，形成一个蛋白团的概率是20100分之一，如果没有超级智慧去筛选排列的话，是根本不可能偶然碰巧形成的。假设你能用一百年的时间能把20个有序号的乒乓球随便向槽里一倒，排列出1——20的顺序，那么，200个、2000个呢？能行得通吗？

    要让一个复杂的生命体自我繁殖，这就像每个男人定期能从肛门中生出婴儿一样，是极具想象力的，但绝对是不可能的。若无性能自我繁殖的话，又怎会分雌雄男女呢？分雌雄男女的目的和意义又是什么？如果是为了两性相悦，那这又是谁的安排呢？

    当我们彻底否定了宇宙大爆炸理论和生命偶然从水中产生的理论后再分析进化论学说，就可以知道，进化论的基础是空中楼阁，没有生命的诞生，哪来的进化？没有鸡，哪儿来的蛋？没有蛋，哪儿来的鸡？就像蛋白质依赖DNA形成，而没有前期的蛋白质，DNA就无法形成，到底是先有蛋白质，还是先有DNA？

    非要硬着头皮说生命是进化来的，那么，请无神论者解释寒武纪生命大爆发是怎么回事？若非要说“人是从猴子进化来的”，那么，猴子又是从哪一种动物进化来的？你们的证据在哪里？没有证据，我们以什么来肯定进化论是正确的？即使你们捡到几个鸡骨头化石，非要强拉硬扯说这几个鸡骨头化石就是凤凰存在的佐证，那么，能否找到几个化石证明某种动物就是猴子的祖先？

    公鸡为什么打鸣？蜘蛛为什么会结网？候鸟为什么准确迁徙？蜜蜂为什么能营造出底部菱形钝角和锐角的大小为109度28分和70度32分最经济有效的蜂巢？你们会说这是动物的本能，我要问：“动物的本能是怎么来的？”你们会说：“动物的本能是天长日久生存经验的自然遗传总结。”那么，人就不能天长日久成为神吗？如果说遗传可以变异成为新物类，那么，人就不会永远是人，人有可能会成为神，从宇宙诞生之日起有137亿年了，地球诞生也有40多亿年了，我们怎么就知道100亿年前宇宙中没有诞生神？宇宙多大你们知道吗？圆周率π后面到底有多少不循环小数？如果不知道这些，你们又怎能否定神的存在？

    人死如灯灭吗？

    我想你们不会不承认人是个生命吧？如果你们不承认人是个生命体，我确实对你们没招，但如果你们承认人是个生命体，那么，请问：“什么是生命？”

    濒临死亡研究的大量的事实报道和几千年来人类记载的人投胎再来人间的例子俯拾即是，怎么能视而不见，听而不闻呢？故意忽略事实梗着脖子坚持无神论，这不是自欺欺人的另类迷信吗？

    美国洛斯·阿莫斯国家生命实验室负责人克里斯.兰顿博士说：“生命的本质在于形式而不在于具体的物质。”这是生命科学家的论断，虽然这个论断还不完全正确，但起码科学家告诉我们，生命的本质与物质无关，生命的本质只是一种形式，是一种没有物质的结构，是一种符号，且是一种肉眼无法直观的符号，人死了，只是构成生命的物质结束了承载使命，并不能证明生命不再延续，我们怎能武断地说“人死如灯灭”呢？怎么不说人“死灯更亮”呢？假如你们乘坐一辆汽车，半路上汽车彻底坏了，就能说车里坐的人们也彻底坏了吗？你们从河边乘坐一艘船，船到对岸后再无法继续航行，就能说乘坐这艘船的人们没有上岸与船共存亡了吗？肉体就是船，生命就是人，肉体死亡了，等于船到岸了，而坐在船上的生命下船上岸开始了新的一段生命旅程。

　　好！请无神论者实事求是，这是我的第一个忠告。

　　（待续）

　　2006-11-10



