给无神论者的八点忠告（三）

忠告3：做人要尊重历史，尊敬祖先

雪峰


    万物皆有起源，文字也不例外，起源都有事实，不会空穴来风。

    “神”是一个字，这个字是如何起源的？有山，才有“山”字，有水，才有“水”字，有狗，才有“狗”字，有人，才有“人”字，当然啦，有神，才有“神”字。

    文字，不管是起源于“结绳”“八卦”“图画”“书契”，还是起源于黄帝史官仓颉造字，不管是象形、会意、指事、假借、转注、形声，还是天启感悟，都是有感而发，以事实为依据：“史皇仓颉，生而见鸟迹，知著书。”“黄帝之史仓颉见鸟兽蹏迒之迹，知分理之可相别异也，初造书契，百工以乂，万品以察。”“于是穷天地之变，仰观奎星圆曲之势，俯察龟文鸟羽山川，指掌而创文字，天为雨粟，鬼为夜哭，龙乃潜藏。”看出仓颉是如何造字的吗？见鸟迹、察万品、仰观星相、俯察山川、穷天地之变、分理相别异才造出了文字，绝对不是闭门造车。

    美索不达米亚的考古发掘发现的楔形文字，它是由古代苏美尔人发明，阿卡德人加以继承和改造的一种独特的文字体系。巴比伦和亚述人也先后继承了这份宝贵的文化遗产，并把它传播到西亚其他地方。专家们研究发现，在楔形文字中最早和最多使用的两个字是“星”和“神”。

    这就是“神”的历史，如果“无神”，怎能会出现“神”？

    这是历史，我们应该尊重历史。

    古老的祖先我们就不谈了，我们撇开伏羲、神农、黄帝不谈，专门谈谈中华民族的圣人孔子，孔子是我们的祖先，万众仰慕的这个祖先是如何对待神的？

    《论语》中子曰：“务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。”子不语怪力乱神。

    祖先对神的态度是：敬！但不要靠近！这个前提是“务民之义”，就是说作为一个普通老百姓，要敬神，但不要天天围绕着神转，整天神神道道，神经兮兮就不好了。对“怪力乱神”现象孔子避而不谈，或者说，孔子对神不胡说八道。

    我们应该尊敬祖先对神的态度，作为普通大众的任何一员，要敬神，但不要神神道道，不要当神汉神棍，不要假借神的名义为非作歹或图谋不轨，更不要对神胡说八道、过分渲染，命运靠自己把握，生存靠自己勤劳奔波创造。

    如果我们尊重历史，尊敬祖先，我们就不能说“无神”，如果你非要坚持无神，那么，就不要“挂羊头卖狗肉”，就不要“既要当婊子，又要立贞节牌坊”。

    《长征组歌》里有句话：“毛主席用兵真如神。”如果无神，那么“真如神”是一种什么样的状态？是“真如无”？还是“真如空”？我们能说“毛主席用兵真如无”或者“毛主席用兵真如空”吗？这是在歌颂，还是贬抑？既要用神来神话毛主席，又要说无神，这不是“挂羊头卖狗肉”吗？

    既然要坚持无神论，那么，就应该做一个彻底的无神论者，在你们说话，写文章时一定不要用以下这些词和词组；

    神情 神气 神圣 神似 神态 神速 神算 神通 神童 神往 神勇 神游 神韵 神经 精神 神州 神安气集 神不守舍 神不附体 神采奕奕 神采飞扬 神采英拔 神藏鬼伏 神出鬼没 神乎其神 神机妙算 神秘莫测 神鬼莫测 鬼斧神工 神气活现 神兵天将 神不知鬼不觉 心神不定 神来之笔 神目如炬 神飞气扬 神飞色舞 神乎其技 神乎其神 心领神会 神魂飘荡 神魂颠倒 气定神闲 神经错乱 神经过敏 神龙见首不见尾 神眉鬼眼 神迷意夺 神灭形消 神牵鬼制 神怒人怨 神清骨秀 神清气爽 神清气茂 神融气泰 神色自若 神功巧匠 神通广大 神思恍惚 心旷神怡 神态自若 神州大地 神醉心往等等。

    当然，无神论者更不能神头鬼脸、神气活现。

    为什么？因为以上这些词和词组中都有神，无神者怎能用“神”？

    要用，就不要说无神；既然坚持无神，就不要用。

    这就是说，要么干脆当婊子，要么干脆立贞节牌坊，既当婊子，又立牌坊，人不人，鬼不鬼，多难受啊！

    尊重历史，尊敬祖先，这是我给无神论者的第三点忠告。

    （待续）

    2006-11-11



