给无神论者的八点忠告（四）

忠告4：做人要有长远理想

雪峰


　　无神论者不关心人死后的去向，认为那没有任何实用的价值，他们还“忠告”有神论者“活人考虑死后的事情是没有理由也没有意义的”。他们的观点是：“不管是有神论无神论，其体现的本质都是人们不同的人生态度。对此，我认为宗教是消极的思想产物，不值得提倡。因为宗教往往把人们的注意力引向‘死后’的时光。试想，如果全世界的人都忙着为自己死后的事情操劳，那么世间还有快乐的事情吗？其实，就算能够确定死后会如何，也没有理由去为此作任何努力，更何况你又不能确定死后会如何。一个人活着不去关心活着的事情，却全身心投入的去关心死后的事情——你真的认为这是一个正常人应有的生活吗？这真的是你所期望的生活方式吗？如果你总是把注意力集中在不确定的‘死后时光’，那么你将永远与生活的乐趣无缘。所以我不得不提醒您：死后的事死后再说也不迟，活着的这点有限的时间不值得投入进去。”

    无神论者的人生观让人哭笑不得，又好气，又好笑，又可怜，又可恨。让我来剖析。

    无神论者说：“如果全世界的人都忙着为自己死后的事情操劳，那么世间还有快乐的事情吗？”

    首先，这是无神论者对有神论者人生观的曲解，一个真正的有神论者，绝对不会整天仅仅忙着为自己死后的事情操劳，相反，由于相信自己有美好的未来，所以会更加珍惜在人世间的每一天存在和生活，会比无神论者更加积极热情地投入到现实生活中去，去创造、去奉献、去享受、去爱恋，可以说，一个真正的有神论者在世间所享受到的快乐要比无神论者更多、更广、质量更高。

    一个看不到明天的人很容易在今天苦恼绝望，只有看到春天的人才能愉快地度过寒冷的冬天，同样，一个只有知道死后还有美好未来的人，才能愉快地度过短暂的人生。一个在沙漠腹地缺水旅行的人，假若不知道前方有绿洲，不知道沙漠的边缘在哪里，必然会焦虑，会惆怅，会失去信心，甚至会绝望，但若知道前方不远处有绿洲，就能克服饥渴和疲累，会信心百倍地往前走，这就是无神论者和有神论者的区别。在面临死亡时，无神论者会伤感，会无奈地悲哀，会恐惧，而有神论者因为知道死后还有更美好的生活而会显得平静，会喜乐，会向往。面临同样的问题，信仰不同，人生观不同，所抱的态度就不同，内心的感受也不同，结果当然也会不同。

    无神论者说：“就算能够确定死后会如何，也没有理由去为此作任何努力。”

    这是典型的消极颓废思想，这叫“今日有酒今日醉，管它明日喝尿水”，如果明白今天的努力将决定明天的成败，如果知道今天的好坏是昨天的行为造成，我们怎能不做“任何努力”？生命死后的去向取决于现世的努力。努力，会进天堂；放浪，会下地狱；不好不坏，继续转世为人，我们怎能不做“任何努力”？

    无神论者问：“一个人活着不去关心活着的事情，却全身心投入的去关心死后的事情——你真的认为这是一个正常人应有的生活吗？”

    这牵扯到一个人的世界观的问题，对一个无神论者而言，世界就是看到的这个景象，人就是偶然诞生在地球上活几十年的一个动物而已，死后，一切就消失了，不存在了，所以，活着时只关心活着时的生活，关心眼前的利益，没必要考虑未来，一个正常人不应该考虑死后的事情，能偷则偷，能抢则抢，能贪污就贪污，能受贿就受贿，能骗则骗，能诈则诈，有钱有权就是爷，无钱无权就是孙子，一个人人生成败的关键就看你现在活的滋润不滋润，就看你能否比别人活得更优越。但是，对一个有神论者而言，一切刚好相反，他明白天外有天，除眼睛看到的地球外，还有更加庞大的反物质世界，他知道人生是一次绝好的修行修炼机会，修行修炼得好，就可以去千年界生活一千年，去万年界生活三万年，去极乐界享受生命的永恒，在人间只是短暂的一个瞬间，为了万年的享受可以忍受短暂的人生辛劳，偷抢骗诈贪的事绝对不作，因为那是饮鸩止渴，自掘坟墓，所以，一个正常人会考虑未来的福报，不汲汲于短暂的浮华。

    无神论者说：“如果你总是把注意力集中在不确定的‘死后时光’，那么你将永远与生活的乐趣无缘。”

    这句话的真正含义应该是：如果你总是把注意力集中在确定的“现实时光”，那么你将永远与人生和生命的乐趣无缘。你也不明白什么是真正的乐趣。苍蝇找到一堆狗屎感觉很幸运很幸福，但蜜蜂绝对对狗屎不感兴趣。


    无神论者说：“死后的事死后再说也不迟，活着的这点有限的时间不值得投入进去。”

    这句话有个实用的意义，就是：“明天的事明天再说也不迟，今天的这点有限的时间不值得投入进去。”“长大后的事长大后再说也不迟，不值得把有限的这点少年时光投入到学校繁忙的学习中去。”“死后的事是不确定的，明天的事也是不确定的，未来的事同样是不确定的，不值得为不确定的明天、未来和死后投入有限的这点时间，当下能醉生梦死就醉生梦死吧！”

    听了无神论者的“忠告”，我们会发现，他们就是现实主义者，就是实用主义者，现实主义和实用主义也没错，只是缺乏长远理想。

    蒙着眼睛拉磨的驴子，它只是往前走，只是“做一天和尚撞一天钟”，只要今天有吃的，不会计较明天的生活，明天继续拉，继续撞呗，有什么大不了的！

    大海上航行的船只需要及时定位，及时确定航向，如此，才能躲过暗礁，顺利到达目的地，但这在无神论者的眼中是毫无疑义的，定什么位，确定什么航向，只管往前开就是了。若无神论者驾驶客机，只要起飞，就只管往前飞，管它什么航线不航线，有机场就降落，没机场？管它呢，到时候再说，没必要为有没有机场操心。

    无神论者因为没有长远理想，所以活得简单潇洒，这有让人羡慕的一面。有位智者说：“头脑简单的羚羊也可以悠哉地生活在大草原；从不思考的蚯蚓也可以舒缓地纵横地下，繁衍生息。大自然只消交给它们几件‘本能’的看家本事，就够它们吃一辈子的。简单性与复杂性都是一种活法。庄子观鱼，鱼望庄子，一个活得复杂，一个活得简单，不管选择哪一种，大自然都给你条生路。顺生、顺时、顺应自然，大自然就像白昼那样一目了然。活着并不难，不信？你去问牛。”

    活着实际上很简单，不信？你去问无神论者。

    要想活得复杂一点吗？要想了解深不可测、奥妙无穷、美妙、庄严和深邃的大自然和生命奥秘吗？那就去问有神论者。

    好！做人要有长远理想，这是我的第四点忠告。

　　（待续）

　　2006-11-12



