给无神论者的八点忠告（五）

忠告5：做人要讲道德

雪峰


　　无神论者也讲道德，但无神论者讲的道德是不道德。

　　只要否定神的存在，不管你是道德专家，学者名流，不管你学富五车，才高八斗，你所讲的道德都是无根之木，无源之水，是金属表皮被氧化了的铁锈铜锈，是池塘湖面的浮萍，是蓝天飘动的白云，是没有地基的空中楼阁。最好的，也只是水中的月亮，镜中的牡丹。

　　无神论者所讲的道德因为否定了神的存在所以对人的作用只是隔靴搔痒，无法触及人的灵魂，只能头痛医头，脚痛医脚，无法治愈病根，只能是临时性、实用性、主观性的说教，而不可能是具有普遍性、权威性、客观性的真理。

　　道德是道和德的合称，道是上帝的意识、上帝的灵、是宇宙的血液、是生命的源泉、是维护宇宙有序运行的法力、是真理。德是建立在对道认识基础之上的人类社会中圣人和贤哲具备的内在品质，是维护人类社会沿着理性、祥和、健康、快乐道路前进的动力。道德就是维护宇宙自然和人类社会有序运行、健康发展的法力和动力。道涵括了宇宙中的一切奥妙，德概括了人类的最高智慧和最高尚、最完美的品质。道德包括了上帝、神佛、仙圣和谐一体的所有内涵和外延。

　　无神论者们是如何定义道德的呢？

　　“道德归根到底是被人们的经济条件所决定的评价人们的思想和行为的善与恶，光荣与耻辱，公正与偏私的感觉、观念、原则和规范的总和，它依靠社会舆论，社会习俗和人们内心信念的力量，保证人们对它的遵守。”——孙国华主编：《法学基础理论》

　　“道德是人们关于善与恶、正义与非正义、光荣与耻辱、公正与偏私等观念、原则和规范的总和。在阶级对立的社会里，不同的阶级有着不同的道德，但居于统治地位的道德通常是统治阶级的道德，属于该社会经济基础所决定的上层建筑范畴。它适应经济基础的要求，通过社会舆论，树立道德典范，培养人们的道德信念并使之转化为行为，从而服务于统治阶级利益。”——沈宗灵主编：《法学基础理论》

　　“道德是一种社会规范，是人们言行自律或他律的客观准则，它处在伦理之上、法律之下。”——涂建华：《无神论道德建设面临的问题》

　　“所谓道德，就是由人们的物质生活条件所决定的，评价人们的思想和行为的善与恶、荣誉与耻辱、正义与非正义、公正与偏私、诚实与虚伪等问题上的观念、原则和规范的统一体。道德依靠社会舆论、传统习俗和人们内心信念的力量，保证着人们对其规范的遵守。

　　道德具有社会性……道德是由一定的物质生活条件所决定的一种社会意识形态，是一定社会关系的反映……社会经济关系的发展变化，终将引起道德观念的发展变化，社会制度的更替，终将或迟或早到引起道德体系的更替。

　　道德具有历史性，属于历史的范畴。每一种社会经济形态都具有其相应的道德……

　　道德具有继承性和共同性…….一方面，各个时代的先进阶级……他们的道德观念都有一定的进步内容，这些内容常为以后的先进阶级所继承和发展。另一方面，人类也存在着共同的客观的道德标准，即‘公共道德’。”——赵震江、付子堂：《现代法理学》

　　“道德是一种行为规范，它是人们用来约束思想和行为，调整人与人、个人与社会之间关系的重要下午规则。它是人们作为普通的评价和判断善恶、是非的标准。它反映了一定阶级、组织对人们的行为和相互关系的基本要求。”——高崇慧：《高尚道德是严明执法的重要保证》

　　“道德从其产生的必然性来说，它根源于调节社会成员之间以及个人与社会之间的利益关系的客观需要，因而道德从本质上看应是代表社会成员的共同的、根本利益的。”——方真：《道德是市场经济的本质要求所包含的——兼与“冲突”论观点商榷》

　　“道德是随着人类历史不断发展的一种特殊的社会意识形态，是依靠社会舆论、传统习俗，人们的内心信念等力量来调整人们之间，个人与社会之间关系的行为规范的总和。它与法律法令不同，不由国家制定，不用强制的手段保证执行，没有强制性。”“共产主义道德的主要内容应当包括：全心全意为人民服务的精神，热爱祖国，热爱社会主义，热爱中国共产党，努力工作，不计报酬，为社会造福的劳动态度等。”——共产主义道德宣传

　　以上关于道德的定义和解释都是对道德的曲解，甚至可以说是对道德的亵渎。

　　中华五千年文化中从来就没有对道德的正确理解和解说，中华文化有四大脉系，即儒、道、释、法。儒指以孔子和孟子说教为核心的道德价值体系；道指以老子的《道德经》和庄子的哲学体系及道家体系为核心的道德价值体系；释指佛教为主的佛学文化体系；法指春秋时期，管仲、子产为法家先驱，战国初期，李悝、商鞅、申不害、慎到等开创的法家学派，至战国末期，韩非综合商鞅的「法」、慎到的「势」和申不害的「术」，以集法家思想学说之大成的道德价值体系，西汉时由刘向编定的《管子》就是法家的主要道德学术。

　　儒家的道德观是以“仁义”为核心，“五伦（君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友五个方面的关系）四德（仁、义、礼、智）”和“中庸之道”为主要内容的道德价值体系。

　　道家道德观的核心是清净无为，修身养性，天人合一，回归自然，返璞归真，羽化成仙。

　　佛家的道德观是“空不异色，色不异空，空就是色，色就是空”，一切都是因缘组合，三界唯心，万法唯识，只要觉悟，就能获得无上正觉智慧，就能到达极乐世界，为此，要慈悲，要忍辱，要戒律，要精进，要布施，要度己度人，最终脱离六道轮回，成就正果。

　　法家的道德观是主张以法治国，“不别亲疏，不殊贵贱，一断于法”，同时强调“八经四维”，八经指“上下有义，贵贱有分，长幼有等，贫富有度”，四维指“礼、义、廉、耻”法家将礼、义、廉、耻当作“国之四维”。“国有四维，一维绝则倾，二维绝则危，三维绝则覆，四维绝则灭。”汉代董仲舒提出的“三纲五常”，即“君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲”的“三纲”和“仁、义、礼、智、信之五常”基本上也属于法家道德价值体系。

　　除以上四大文化脉系之外，目前对中华民族有一定影响的还有三大脉系:

    1.马克思主义和毛泽东思想；2. 基督教文化；3. 以美国为首的西方民主自由人权价值观。

　　谁是谁非？

　　都有道理，但都不是真正意义上的道德。若要说哪一脉系更接近道德的内涵，我将说以美国为首的西方民主自由人权的价值观更接近道德，因为这个价值观是建立在有神论基础上的，他们说：“我们信仰上帝！”

　　无神论信仰什么？

　　一个没有信仰的人绝对不可能有正确的道德价值观。你以什么为道德的根基？以激情和热情？以欲望？以理性？以逻辑？以自爱心和怜悯心？以国家？以政党？以阶级？以私有制或公有制？以个人嗜好？以权力？以金钱？以地位？以太阳月亮？以石头蝴蝶？

　　正确的道德必须具备普遍性、权威性、客观性。

　　无神论者的道德能具备普遍性吗？能有权威性吗？能体现客观性吗？若不具备，你的道德还叫道德吗？

　　生命禅院提出的道德价值观是：“敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。”这个道德价值观充分体现和具备了道德的普遍性、权威性和客观性，也包含了以上任何一个文化脉系的精华内容。

　　好像是美国总统林肯吧，他说：“法律是表象的道德，道德是隐形的法律。”没有道德这个隐形的法律，人生和人类社会就是无序的分子运动，就不会有人类共同体，就不会有真正意义上人的生活和人类的生活。

　　故，做人要讲道德，这是我对无神论者的第五点忠告。

　　（待续）

　　2006-11-12



