给无神论者的八点忠告（六）

忠告6：请面对现实

雪峰


　　无神论者批评有神论者不面对现实，说有神论者总喜欢沉浸在虚幻之中，这可真是猪八戒倒打一耙，颠倒了是非，混淆了黑白。到底是有神论者不面对现实，还是无神论者不面对现实？

　　什么是现实？

　　现实就是永恒的客观实在。也就是说，不论是过去、现在、未来，不论我们站在哪一个时空点上，我们都将会面对的客观实在。

　　那么，具体的现实是什么呢？

　　具体的现实就是意识、结构、能量。除了意识、结构和能量外，宇宙中再没有现实的东西，一切都是虚幻的，都是抓不住的。

　　无神论者所说的“现实”实际上指的是眼睛看得见的、鼻子嗅得到的、耳朵听得到的、身体触摸到的东西，指的是物质世界。认为眼睛看不见的东西就不是现实，就是虚幻，这叫“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋”，早晨化生，中午就消亡的细菌永远不知道还有夜晚。夏天诞生，当季死亡的蝉永远不知晓还有春天和秋天。无神论者坐井观天，把现实和虚幻整个地颠倒了。

　　比如，你的父母活着时是现实的，那么，父母去世了就变成虚幻的了吗？谈论去世的父母是不是在谈论虚幻？春天万象更新，花草繁盛，冬天万象凝重，草木凋零，哪些是虚幻，哪些是现实？历史上的人物和地貌都消失了，我们再谈历史是不是在谈论虚幻的东西？未来的一切眼睛看不见，那么，我们谈论未来是不是在谈论虚幻？

　　昙花一现，是现实，还是虚幻？雷鸣电闪，是现实，还是虚幻？电影电视电脑网络中的景象是现实，还是虚幻？若是现实，那么你能吃到电视中的西瓜吗？若是虚幻，你为什么还要观看？你为什么还要沉浸在虚幻之中？假如你现在是50岁，再过50年，你就消失了，那么，你现在的存在是现实，还是虚幻？你的梦境是虚幻，但当你在梦中的时候，你知道那一切是虚幻吗？你醒来了，就意识到梦境是一场虚幻，你若不醒来呢？梦境不就是现实吗？你现在活着，认为一切很现实，但你死后呢？不就像做了一场梦一样吗？那么，你坚定地认为的目前的现实难道不是虚幻的吗？

　　无神论者向往共产主义生活与有神论者向往天堂生活有什么本质的不同？不都是看不见的虚幻吗？无神论者说“明天会更好”不就是说“虚幻会更好”吗？

　　昨天的虚幻就是今天的现实，今天的现实就是明天的虚幻，你们承认不承认？几十年前人们想象中的电脑手机电视宇宙飞船等等是虚幻的，但今天不就都成了现实吗？今天现实的东西明天就淘汰了，今天的现实不就是明天的虚幻吗？

　　无神论者强调“一切从实际出发”，没错！但你怎能确定有神论者的一切不是从“实际”出发呢？物质世界的东西是“实际”，那么反物质世界的一切难道不是“实际”吗？当你“一切从实际出发”换乘几路汽车大老远地跑到舞厅跳舞获得了心情愉悦，而我悠闲轻松地坐在电脑前进入虚幻中的生命禅院家园与兄弟姐妹亲人情人们谈经论道谈情说爱也获得了心情愉悦，你说谁更“实际”？你一辈子“一切从实际出发”累死累活地奔波，最后老了，死了，完蛋了，而我悠闲自在地感悟宇宙和生命的奥妙，最后进入天堂了，你说谁更“实际”？

　　无神论者常常“一切从实际出发”，时时刻刻面对现实，结果最后都是虚幻。

　　有神论者常常禅悟天地，时时刻刻面对虚幻，结果最后都是现实。

　　真正的面对现实，就是面对意识、结构、能量。有什么样的意识，就有什么样的生命存在形态和相应的生活方式。有什么样的结构，就会吸收相应的能量，就会成就相应的正果。狗窝猪窝茅草房楼房别墅结构不同，其中生存的生命也不同。人分浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五类，他们本质的不同在于其生命结构的不同。金字塔结构和平顶房结构不同，其吸收的能量也就不同，狗和人的生命结构不同，导致了生命的形态和生活方式的不同。

　　只有当我们面对意识、结构、能量时，我们才明白什么是现实和虚幻，如果不醒悟，那么，你就会一直活在错觉之中，把虚幻当成了现实，却把现实当成了虚幻。

　　请面对现实，这是我对无神论者的第六点忠告。

　　2006-11-13



