给无神论者的八点忠告（七）

忠告7：做人要讲良心

雪峰


　　无神论者否定神的存在，否定人死后再没有美好未来，这叫没有良心。

　　良心，顾名思义，就是善良的心，是人内心具有的真、善、美、爱、诚、信的标志，是人处心积虑为他人着想的一种情怀，良心的核心内容是慈悲、同情、怜悯。

　　几个小孩子在沙滩上造别墅，筑城堡，有神论者看孩子们玩得开心，玩得愉快，就大加赞美，不仅不打搅孩子们，还会保护他们，使他们愉快地度过天真烂漫的童年，无神论者则不然，他们会走过去给孩子们说：你们造这些有什么实用价值？水漫过来就会坍塌，不要浪费时间了，要面对现实，一切要从实际出发，快回去读书去！

　　无神论者扫兴不扫兴？

　　善良穷苦的老百姓，没有钱，没有权，只能祈求神灵保佑，虔诚地向神佛祈祷，从中获得精神和心灵的一点安慰，度过不幸的人生，可无神论者走过去说：你们这是在自我麻醉，是在追求虚无缥缈的东西，你们应该面对现实，要学会去与他人竞争，要追求实际的东西，“胜者王侯败者寇”，脸皮要厚，心要黑，要学会钻法律的空子，要想方设法弄钱，有钱有权就是爷，无钱无权就是孙子，宇宙中没有神，向神祈求没有任何用处和意义。不要怕神灵惩罚，没有神灵会惩罚人，还是想法设法争取活在他人前头吧。

　　辛辛苦苦一辈子，人老了，不得不面对死亡，有神论者开始给老人们讲来世，讲天国的美景，如此，可以减轻老人们对死亡的恐惧，能平静地面对死亡，可无神论者走过去说：人死如灯灭，死后一切都完蛋了，什么来生天国，全是虚无缥缈的胡说八道，还是面对现实准备呜呼哀哉吧，想吃什么赶紧吃，否则就来不及了！

　　小孩子的妈妈去世了，小孩子悲痛欲绝，有神论者走过去安慰说：孩子别哭！你妈妈去了天国，她活的很好，她在天国很忙，没时间来照顾你，不过她天天想着你，从天上看着你，总有一天在天国你会与妈妈相聚的。可是无神论者走过去说：哭什么哭！人死不能复生，要学会面对现实，你永远也不能再与你妈妈见面了，还是考虑找个后妈吧！

　　看看！无神论者还有慈悲同情怜悯之心吗？

　　有同学两人，都是处长，都有权势，一个是有神论者，一个是无神论者，无神论处长趁改革开放机会几年功夫就成了千万富翁，当然不是靠工资，而是靠头脑灵活，靠权力，靠受贿，而有神论处长几年下来，依旧买不起车，住不起豪华住房，不要说包个二奶，想给媳妇买条金项链都无能为力，也没钱送孩子到国外上学，因为他只有那点工资收入。

　　一天，无神论处长邀请同学到高级酒店叙旧，看着满桌的山珍海味，有猴脑，有燕窝，有熊掌，有鹿血，有鱼翅，有海参，有青蛙，有蟒蛇，有昆虫，有小羊崽，还有花枝招展性感妖娆的小姐伺候，当然，虽然没有价值50万美元一瓶的皇家鹰鸣赤霞珠和16万美元一瓶的福布斯酒，但桌上摆了一瓶价值一万元的人头马XO，和价值一千元的皇家礼炮一瓶，有神论处长无论如何也不敢吃，不敢喝，下面是两位同学的对话：

　　无神论处长：怎么？这些菜肴不入同学法眼？

　　有神论处长：这得多少钱？

　　无：也就区区五六万。

　　有：哟！一百多山村学生一年的学费啊！

　　无：嗨！这年头谁还管得了那么多，撑死胆大的，饿死胆小的，凭本事吃饭。

　　有：还是觉得有点浪费，我吃了，拿什么还你的情啊？

　　无：什么年代了，同学你怎么还是不开窍啊！这桌酒菜钱不是我出的，是钱通天公司略表的一点心意，不吃白不吃。

　　有：天下没有免费的午餐，哪有白吃的饭啊！

　　无：难怪同学依然两袖清风，你是不会用权啊！把你管辖范围内的国营公司随便廉价卖给某个公司或个人，大把的钱不就来了吗？这也不是白拿白吃啊！

　　有：你不怕老百姓戳你脊梁骨？你良心能安？

　　无：老百姓？老百姓能把我咋的？良心？这年头良心能值几个钱？

　　有：老百姓拿你没办法，但不积点阴德，你不怕上天的惩罚吗？

　　无：哪有什么上天！只要活着时风光，就是成功人生，积阴德有什么用？人死如灯灭，谁还管死后的事。

　　有：可是吃这么多山珍海味，你不觉得大自然会报复吗？

　　无：你咋这么愚痴？大自然报复，也不会报复我一人，大家都会受到报复，但吃了的人，就占了便宜，没吃的，双倍的痛苦。

　　有：善有善报，恶有恶报，神目如电，天网恢恢，还是……

　　无：算了算了！你真令人扫兴！我好心好意请你吃白饭，你真有点不识抬举，要不看在同学的情分上，我真想把你……

　　以上当然是我瞎编的故事，但我们可以来想想看看无神论者和有神论者谁对人类社会和大自然的作用大。

　　无神论者只有人类社会的宪法和法律，约束无神论者只有靠宪法和法律的强制，否则，他们会无法无天，为所欲为，凡是犯罪的，都是无神论者，只要有宪法和法律的空子可钻，他们会绞尽脑汁去钻，只要有权势和强大的力量，他们会随心所欲，他们不会去考虑弱势群体的生死存亡，不会去考虑大自然的清纯美丽。因为心中无神，他们就不怕因果报应，不怕神的惩罚，他们只怕法网，不怕天网。

　　而有神论者绝对不一样，除了人类制定的宪法和法律外，他们的心中还有道法，他们愿意遵守宪法和法律，但更愿意遵从道法，因为宪法和法律约束的是他们的身，而道法却约束着他们的心，所以，有神论者凡事小心翼翼，深怕得罪神，法网有漏洞，但天网没有漏洞，“天网恢恢，疏而不漏”，所以，有神论者才是文明社会的良民。

　　比如贪污和受贿，有神论者绝对不敢，因为害怕神会惩罚。

　　比如欺骗和偷盗，有神论者绝对不敢，因为害怕神会惩罚。

　　比如虐待和摧残生命，有神论者绝对不敢，因为害怕神会惩罚。

　　比如污染江河湖海大地空气，有神论者绝对不敢，因为害怕神会惩罚。

　　比如欺负弱者，有神论者绝对不敢，因为害怕神会惩罚。

　　……

　　有神论者害怕下地狱，所以不会胡作非为，无神论者因为不相信地狱的存在，所以不怕。

　　有神论者向往天堂生活，所以会极力追求真善美爱诚信，追求人性的完美，无神论者因为不相信有天堂，所以考虑的是眼前利益，考虑的是如何最大限度地拥有更多的财富权势和今世的享受。

　　假若有20个人，10个人是无神论者，10个人是有神论者，若没有宪法和法律的约束，这10个无神论者之间将会残酷竞争，生死搏斗，但这10个有神论者反而会相互谦让，相互爱怜，会和平共处，共享欢乐。

　　无神论者害怕人类社会法庭的审判，只要不审判，他们的良心不会不安。

　　有神论者害怕天国道法法庭的审判，若不审判，他们的良心始终不安。

　　忏悔，是一个人有没有良心的试金石，有神论者一旦做错了事，会立即向神灵忏悔，否则良心一刻也不得安宁。无神论者会忏悔吗？忏悔是良心向神的表述，无神论者心中无神，怎么会忏悔呢？向谁忏悔呢？

　　所以，做人要讲良心，这是我对无神论者的第七点忠告。

　　（待续）

　　2006-11-14



