给无神论者的八点忠告（八）

忠告8：请走上帝的道

雪峰


　　谁是有神论者？

　　只要以下8条中能做到一条的人，就是有神论者。

　　1．相信一切起源于意识，意识起源于结构，结构起源于混沌；

　　2．整个宇宙是一个有序运行的程序，有法则、有规律，这个程序就是道；

　　3．生命不灭；

　　4．人有来世，且有生生世世；

　　5．生命有不同的形态和空间；

　　6．善有善报，恶有恶报，天网恢恢，疏而不漏；

　　7．万物负阴而抱阳，有物质世界，也有反物质世界；

　　8．相信自己无知，起码不知道圆周率小数点后面有多少不循环小数，所以敬畏大自然。

　　谁是无神论者？

　　只要以下8条中具备任意一条的人，就是无神论者。

　　1．相信宇宙大爆炸理论和生命进化论；

　　2．坚信因果之间没有必然的联系，一切都是偶然的；

　　3．相信人死如灯灭，人既没有前世，也没有来世；

　　4．相信没有天堂，也没有地狱；

　　5．相信人定胜天，虽然不明白什么是天；

　　6．认为人是万物之灵长，人的背后再没有其他神灵；

　　7．认为只要有权势和金钱，人就可以随心所欲、为所欲为；

　　8．对宇宙有序运行的原理和生命的奥秘皮毛不懂，却硬着头皮说无神。

　　谁是乱神论者？

　　宇宙中只有一个神，这个神就是具备“唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧”八大特征的上帝。凡不具备这八个特征的，不论是什么生命，都不是神，凡将其他生命当作神并加以崇拜者，都不是有神论者，而是乱神论者。乱神论者对人类的危害比无神论者更甚。

　　以前我把上帝创造的第一批生命称之为神，鉴于人们对神的认识和概念模糊，分不清神和上帝之间的差别，常常把上帝和神混为一谈，因此，从今日起，凡说神，就是指上帝，除了上帝，再没有其他的神，原来意义上的神，比如山神水神天神地神等等所有神，统统归于天使级别，不论什么人，凡将上帝之外的任何生命称为神者，就是乱神论者，既往不咎，以后的乱神论者将以亵渎神明论处。

　　对基督耶稣，我们将尊奉为神（上帝）的化身和使者，也不再当神本身崇拜。

　　对释迦牟尼，我们将尊奉为生命的导师，不能当神本身崇拜。

　　凡雕塑偶像，对偶像顶礼膜拜者，一律当乱神论者论处。

　　走上帝的道！

　　人类需要和谐共处，宇宙更需要在和谐中存在，人与人、人与自然、人与社会、人与神灵之间要和谐共处，无神论者和乱神论者无法让这一切和谐共存，我们唯有一条路可走，就是走上帝的道。

　　一个家，要有家法，才能使家庭所有成员之间和谐相处。

　　一个企业，要有章法，才能使各部门之间配合默契，和谐共处。

　　一个国家，要有国法，才能使全体公民之间和谐相处。

　　未来人类要进入生命禅院时代，全球将成为一个家，如何让各民族和谐相处？如何消除人类相互之间的冲突和矛盾？如何消除人类与自然之间的矛盾？如何把全体人类的生产和活动有机地协调起来纳入一个有效的程序？如何开创“道不拾遗，夜不闭户”“贤不遗野，天下一家”“人人有工做，人人有饭吃，人人有房住，人人都快乐”“丰衣足食，风调雨顺”的局面？我们只有建立一个普世的道德价值观，这个道德价值观就是——敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。

　　如何“走上帝的道”？

　　《生命禅院文集》和《雪峰文集（包括禅院大师篇）》讲的就是告诉我们如何走上帝的道。虽然《禅院文集》和《雪峰文集》目前很不完善，但大概的轮廓基本上是清晰的，随着越来越多人类的贤哲进入生命禅院奉献他们的智慧，新时代意识形态的大厦将完美地建立起来。

　　我以前论述过要重建中华文化，现在可以说，重建中华文化的框架已经基本建立了起来，这个框架，就是生命禅院。

　　中华民族的伟大贤哲老子警戒我们：“知不知，尚矣；不知知，病也。”意思是说，知道自己对宇宙、时间、空间、生命、人生等奥妙和奥秘不知道，明白自己所知道的非常有限，如此，就能谦逊好学，尊师重道，这样的人身心是健康的；若什么都不了解，不知道，却要装出一副什么都知道的样子，说一些好像什么都知道的大话，自己什么都不明白，却在那里“忠告”“告诫”“教训”他人，这样的人，就是有病的人，就是精神病患者。

　　请问无神论者，你什么都知道，什么都明白了吗？如果什么都知道了，什么都明白了，你就放心大胆地说，若不知道，不明白，就不要乱说，若非要说，我只能把你当精神病患者了。

　　当然，你也可以质疑我，我也不敢说什么都知道了，什么都明白了，但肯定的一点是，我知道的比你多得多，明白的比你多得多，只要我的思维法力比你的思维法力更加深远辽阔，你只能按照我说的做，除非你不可理喻，不讲道理。

　　好！请走上帝的道，这是我的最后一点忠告。

　　总结，我对无神论者的八点忠告是：

　　1．做人要实事求是；

　　2．做人要讲道理；

　　3．做人要尊重历史，尊敬祖先；

　　4．做人要有长远理想；

　　5．做人要讲道德；

　　6．请面对现实；

　　7．做人要讲良心；

　　8．请走上帝的道。

　　2006-11-15



