罗长福先生的天国方案

浑沌草


　　这是一个伟大的创举，不论其可行性如何，罗长福先生为人类谋幸福的志向和精神值得颂扬，即使异想天开，也值得敬佩，人类需要像罗长福先生这样的探索者，我能有幸在生命禅院结识罗先生而感到光荣和自豪，愿罗先生的梦想成真，愿上帝赐福于罗先生。

　　2006-12-2


　　方案公开！！！——罗长福

　　看了浑沌草的答复(原话：一个生命要存活，必须具备上万个先决条件，人类目前的智慧根本创造不出这些先决条件，先生设想的方案估计行不通。)我觉得不公开方案的确让人难以想象，到这里来我觉得大家都是不错的人，所以觉得有必要公开后大家共同努力来朝着这个方向去努力。

　　一个生命要存活，必须具备上万个先决条件，但归结起来也不外水，食物，空气几个基本条件。我之所以自称为灵学家，不外是比较容易受到神的指引而找到常人难以找到的方法而已，而科学家则是他的方案必需具有现实可行性，神学家则是他研究方案的目的之所在。也是人们常说的他来到这个地球上的使命。

　　浑沌草说在地球上开辟一个世外桃源，我原来也有这个想法和技术方案，但实现起来一样有非常大的难度。现在我受神的启示搞出“天国”方案，回想起来可能我这一辈子都在受神的指引，最终要找到这个“天国”。

　　回想起来，这个“天国”所运用的技术并不复杂，但要把这些并不复杂的技术组合起来为某一目的服务也就不那么容易了，下面我就在这里简要的公开这一技术方案，鉴于这里没有贴图功能，我就尽量用比较通俗易懂的语言来说明它的技术要点，作为将来申请专利技术保护的基本思想，因为根据专利法规，在公开的出版物上公开专利方案并不丧失其新颖性，现将公布日期及地址实录如下：2006年12月1日公布于http：//www.lifechanyuan.net//生命禅院网站。

　　名称：一种大型地空运输系统

    说明：首先公布这一方案是因为这是建造“天国”之关健，因为只有能把大量的东西运到天上去，也才有建设“天国”之可能。

　　征服太空，在天上建立天国是人类的梦想，但是要在天上建立一个国家就需要把大量的建设物资从地球运到天上去，才能实现这一梦想，根据现有的人类科技和思路，要创造出这样的大型地空运输系统几乎是不可能的。本人在偶然的情况下获得某种启示而发明了这种大型地空运输系统。使人类可以运送大量的物资到天上，使人类建着“天国”的梦想具备了现实的基础和条件。

　　人类现有的航天技术是依靠火箭和航天飞机来实现的。按照这一思路，其燃料永远是有限的，本发明则是根据完全不同的途径来实现战胜地球引力，实现地对空大量运送物资的。

　　本发明则是运用：1. 潜艇技术（也就是以水的浮力作为动力）2. 船闸技术（即用于物资的装卸这一环节）3. 玻璃钢复合材料技术及热气球航天技术

　　首先，我们知道，现在几百万吨的潜艇，只要它有足够的空气体积，它就可以从水下浮出水面，而本发明就是利用这种浮力技术运送物资到天上的，换句话说几百万吨的物资，我也可以一次性的利用这种技术将它运到天上去。

　　第二是船闸技术，我们都知道三峡船闸是怎样将船从下游运到上游的，这就是下游的船先开进船闸，然后关闭下游船闸，上游再将水放入船闸，下游的船就自动到达了上游。本发明也是利用这种船闸技术将物资一下运到天上的，后面将具体谈到这一过程。

　　三是利用热气球技术将医用点滴用的塑料管及外套薄型4-6厘米塑料管带至天上，小管主要用于输送玻璃钢溶液料，而大管则主要用于增压，以使管内保持恒温，而热气球也不是采用钢瓶供气，而是采用消防用的帆布软管或其它塑料软管供气。因为在高空因为空气稀薄或没有空气钢瓶气就不能燃烧，而采用地面软管供气就可预先将天然气和氧气混合后输入软管，这样热气球在没有空气的太空也能在气球内形成一个有热空气的单独动力空间，从而支持气球的上升或平衡。

　　当热气球进入60公里左右地球同步轨迹后，即可从地面增压将玻璃钢溶液压至60公里的高空，然后溶液就会顺管流回地面，只要计算好玻璃钢溶液的固化反应时间，就可形成从地面到太空60公里处的硬化结构柱，一个热气球带上这样上百根管，就可形成上百根柱，如一次用一百个热气球同时在10公里方圆内同时升空，同时注液，那么在短时间内就可从地面到太空60公里处形成一个直径10公里的内空玻璃钢圆柱。

　　有了这个圆柱，在地面200米左右的圆柱部分做成船闸的结构，先将物资送入船闸，然后关闭船闸，将圆柱的闸门打开，200高的密封集装箱式的运货箱就会像潜艇那样自动浮到60公里处的太空了。

　　首先运入太空的应是玻璃钢，水泥钢筋之类的建筑材料，建成一定量的面积后当然是储备海水和淡水，然后再是玻璃和透明塑料等构建空间结构，有了这些再加上土地或无土栽培，就可种植出作物树木并造出人类需要的氧气了。

　　在这里有一个概念，在地球上土地资源是不可再生的有限资源，而在太空，由于土地属于制造得来，因此它可以无限制造土地，而且，已知的太空环境是朝阳面为摄氏250度，背光面为零下200多度，我们知道水在100就会气化为蒸气动力，250度就为我们提供了取之不尽的太阳能动力，而零下200度则是天然的冰箱，而我们只要把任何作物或食物置于没有空气的太空平台上，（这只需要不做密封空气仓即可）它们即可永久保鲜。

　　无限的土地资源和永久保鲜的太空环境是人类永续生存的保障。当然，浑沌草说的心灵问题也更重要，但它是在物质基础之上才能谈得上的问题，这点我想我们的天国应该复制比美欧更好的制度来保障人与人之间的和睦相处，而且我们也可以就此在这里讨论天国的制度等问题。

　　所以，我觉得我只是在技术上解决了天国的问题，许多问题还需要大家出力，比如像逸韵草说的这里许多禅院草英文都很好，也希望有人将本方案翻成英文公布在英文媒体或网站上，也希望有对申请国际专利的朋友提供相关的帮助，我想站方也可以借机宣传网站，凡想进入天国之人都可在http：//www.lifechanyuan.net//生命禅院网站，也就是在本版本帖报名，只要他为天国的建设出过力，他就有机会率先进入天国，欢迎一切国家，企业和个人加入天国的开发和建设，另在这里诚征愿意提供建造天国上天基地的国家，条件是有江海出海口的国家并无偿提供土地，海水和江水资源。

　　当然，这一方案的运用前景很多，最近的就是开发月球建立月球度假村，而且它的土地开发成本也很低，也就是一些现浇或预制构建，地球上做的一切事都可做，不能做的也可做，比如像真空工业等。总之它的发展是无限的，说起来会没完，今天就说到这里，希望大家共同努力来实现它。



