接受“千龙互动中心”网站无神论者挑战

浑沌草


　　青峰碧先生：

　　先生的《【原创】向有神论者公开宣战》已经拜读，首先感觉先生语言文明，胸怀坦荡，我由衷地敬佩，与先生和像先生这样的无神论者交流探讨是我和生命禅院有神论者的福份缘分，我们愿意在先生倡导的“谈吐优雅，不攻击人格”的原则下就有神论和无神论进行一次深刻地交流讨论，愿我们都能从中受益。

　　你是挑战者，我们是迎战者，我们首先以生命禅院网站雪峰文集“杂文篇栏目”中的“给无神论者的八点忠告”1-8篇作为迎战的“利剑”，请先生及你的同志们批判批驳。

　　虽然有神论和无神论者之间进行了长达千年的旷日持久的论战，但都不彻底，让我们接过这个接力棒，将有关无神和有神的论战进行到底，因为这个问题不解决，就难以实现胡锦涛主席提出的建设和谐社会的理想。

　　先生说的正确：“无神论者和有神论者是一种平等的关系……其目的就是要在辩论中辨明是谁更有利于人类社会的向前发展。”

　　希望先生及无神论者在分析批判“给无神论者的八点忠告”的同时，请回答一下八个问题。

　　1. 宇宙起初是如何动起来的？

　　2. 人的意识来源于什么？

　　3. 蜜蜂筑巢的智慧是如何形成的？

　　4. 人的眼睛也进化吗？为什么？

　　5. 梦境在哪里？请详细解说。

　　6. 眼睛看不见的东西，耳朵听不到的东西是不是不存在？

　　7. 如何看待“濒临死亡”研究的结果？

　　8. 按照进化论观点，人是猴子进化来的，那么，猴子是从哪种动物进化来
的？请举例。

　　我们有上千万个问题，先提出以上问题请回答。

　　先生既然宣战，一定要坚持到底，若哪天不坚持了，就表明无神论者彻底失败了。

　　致以革命的、战斗的敬礼！

　　生命禅院浑沌草

　　2006-12-29


附千龙互动中心青峰碧先生宣战书

　　向有神论者公开宣战

　　前言

　　首先要说明的是，无神论者和有神论者是一种平等的关系，双方都有权力向对发起宣战，其目的就是要在辩论中辨明是谁更有利于人类社会的向前发展。世界观的问题和文学并不是对立关系，因此，书院并不排斥这方面的帖子，但是，如果在激辩中出现谈吐不雅，攻击人格的语言，不论何方，书院定删不饶！

　　近日，书院出现一些宣传有神论的帖子，我偶读一篇文章《寻本探源》，为其名叫雪峰的对他探索人生价值的精神所感动，并为其喝彩。后来，我随着对他论理体系的了解，我便产生了一种不祥的预感，他已不是一个孤立的持不同世界观者，而是有一个庞大的思想体系正在借助神力来形成，而最终要形成一种新型宗教。宗教在我们国家本来是自由的，但是，我们很难容忍一种反科学，反进步的变态宗教再出现。

　　宗教的历史由来已久，在马克思哲学形成之前，宗教的唯心主义占主导地位，在马克思哲学观出现后，唯物主义取得胜利，并迎来了科学推动下的工业产业的迅速发展。

　　在今天，有神论者再次光顾我们，这不能说是一种倒退。我还发现，我们已不能用幼稚来形容有神论者来宣传自己的观点，因为他们已把科学的成就揉入他们的理论体系中，也就更具有蒙蔽性。但是，只要稍有一些常识和理性的人就不难发现，他们的理论体系之间矛盾种种，相互冲突，不能成立。而最大的失误处就在于他们不承认人类是进化而来，是神和上帝造的，而地质的蕴藏和考古的不断发现，时刻在不断的打破着他们的邪说。

　　在他们的一个对进化论的批判中，有一个学说很值得赞赏，就是对产生最初生命形式形成的质疑，这恰好证明了我心底的一观点：由于人的进化过程布满了无限的苛刻条件，所以在宇宙中人是唯一的最高形式的生命，神和上帝都是这一高级生命的臆造物。

　　我们再来看有神论的代表人物学峰的一首诗：追求真理的人们害怕真理。强调理性的人们最不理性。不明白耶稣话语的基督徒心胸最狭隘。说耶稣就是上帝的人很邪恶。说生命是进化而来的人不道德。百分之九十八的人类成员人生无终极目标。这个世界上诚实的人很少。人类社会依然被撒旦控制着。现代社会谦卑的人越来越少。人类本能地拒绝光明。讲道德的人最不道德。讲佛法的人没有几个懂佛法。百分之九十八的人都是心灵的瞎子。所谓宗教教徒，就是些自私自利的伪君子。所谓政党党员，就是些把最美好的语言挂在嘴上而图谋私利的人。所谓特异功能，就是勾引人走邪道的法术。所谓算命，就是行尸走肉自愿讨取的生命判决书。所谓好人，就是没有信仰，左右摇摆、不辨善恶、没有原则的人。所谓英雄，就是大傻瓜的别名。所谓模范，就是控制不住自己而被他人玩耍的偶像。所谓名人，就是喂肥后要进入屠宰场待宰的肥猪。所谓富翁，就是被过多的脂肪快要拖垮的病人。所谓隐士，就是成名无望后凄然地走向坟墓的士兵。所谓法师，就是没有生存技能只能靠骗人钱财苟活的可怜人。所谓牧师，就是靠嘴皮子混饭吃的聪明人。所谓毛泽东，就是一心为穷苦人谋福利而最后被穷苦人抛弃的伟人。所谓科学家，就是一头扎进牛角中自我感觉良好的糊涂虫。所谓民主斗士，就是疯子的别称。所谓为事业献出了一切的人，就是输光了人生的终极赌徒。所谓某些官员，就是处心积虑花言巧语想让老百姓闭嘴的聪明人。所谓天灾，就是一场人心闹出的悲剧。所谓一家人，就是被利益拴在一起暂时相互妥协忍让的大小集团。所谓积极分子，就是鱼网中蹦得最高的那些鱼儿。所谓大师，就是在某一巷道中跑得被他人快的运动健将。所谓联合国，就是头痛医头，脚痛医脚的宫廷庸医。所谓国家，就是不愿断奶的人们要维护的襁褓。所谓家庭，就是不明不白活不了又死不成耗费人生的悲喜剧场。所谓宗教，就是没有奶牛的牛奶场。所谓政党，就是想用枪杆子或笔杆子或嘴皮子扯皮的利益集团。所谓布什总统，就是想通过强权贯彻民主方针的人。所谓胡锦涛主席，就是想让社会和谐却尚未找到最佳路线的人。所谓雪峰，就是想扰乱人们思维后用他的思维图谋统一天下的野心家。

　　这首诗怎样？世间上已没有了好人了吧？这个世界该消灭了吧？不不不，他给你留下很巧妙的出口：要你跪倒在神和上帝的面前修炼，而他就是神和上帝的化身，你这下可明白你应该跪倒在谁的面前了吧？不管你是科学家还是文学家，是工人还是农民，阿门，你们就跪倒在我的面前修炼吧，一直修炼到这样一种境界：心中无国家无民族，无父母无子女，无天地无日月，一切皆无，你就成仙了。对此，我们已不难看出他的最终目的，把全国人民都跪倒在他的脚下来修炼，这个社会是不是靠这些成仙的仙人就一定能振兴中华，就能圆了中华民族的复兴梦？这也就是这个新宗教的反科学和反进步的实质所在。

　　这是宣战序幕的刚刚拉开，大有抛砖引玉之意，请无神论者继续发力，也迎接有神论者勇猛挑战！



