迎战无神论挑战（一）

浑沌草


　　千龙互动中心网站青峰碧先生《向有神论者公开宣战》，我已转文接受挑战，此文是迎战第一篇。实际上，生命禅院的主要内容宣传和倡导的是：“敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。”上帝就是神，所以，生命禅院几百万字的内容都是对无神论者的迎战。

　　本篇仅仅是就青峰碧先生《向有神论者公开宣战》中的说法和观点提出一点看法。

　　毛泽东说过，凡事要摆事实，讲道理。

　　青峰碧先生摆事实，讲道理了吗？

　　青峰碧先生说：“近日，书院出现一些宣传有神论的帖子，我偶读一篇文章《寻本探源》，为其名叫雪峰的对他探索人生价值的精神所感动，并为其喝彩。后来，我随着对他论理体系的了解，我便产生了一种不祥的预感，他已不是一个孤立的持不同世界观者，而是有一个庞大的思想体系正在借助神力来形成，而最终要形成一种新型宗教。宗教在我们国家本来是自由的，但是，我们很难容忍一种反科学，反进步的变态宗教再出现。”

　　浑沌草：“最终要形成一种新型宗教”，这不是事实，这是先生的一种推测或猜测，生命禅院明确地说明，生命禅院不是宗教，先生以什么依据来证明你的观点？生命禅院翻来覆去地讲科学的正确性和合理性，并不断地赞颂科学家和科学的进步，先生若以“雪峰奇谈怪论”中的一句话“所谓科学家，就是一头扎进牛角中自我感觉良好的糊涂虫”来认为生命禅院是反科学的，就是以偏概全，只见树木，不见森林了，不过在此我宣布，“所谓科学家，就是一头扎进牛角中自我感觉良好的糊涂虫”这句话不正确，谢谢先生的警示，我知错就改。说生命禅院“反进步”，先生是以哪句话，哪段文章来做出这个判断的？我们要开创生命禅院时代，你认为是进步行为，还是反进步行为？

　　动不动就扣帽子，说“反科学、反进步”，这是无神论者摆事实，讲道理的作风吗？

　　青峰碧先生说：“在马克思哲学观出现后，唯物主义取得胜利，并迎来了科学推动下的工业产业的迅速发展。”

　　浑沌草：科学推动下的工业产生的迅速发展是马克思哲学观出现，唯物主义取得胜利后的成果吗？你认为牛顿、爱因斯坦等科学家是马克思主义者吗？全世界诺贝尔奖金获得者有几个是马克思主义者？工业产业的迅速发展主要体现在英国、德国、日本、美国等地，你认为这些工业迅速发展的国家是受了马克思哲学观的影响，唯物主义取得胜利后才出现的吗？唯物主义取得胜利了吗？全世界二十多亿基督教徒，十几亿穆斯林和佛教徒，中国广大的烧香求神拜佛的公民是唯物主义者吗？唯物主义在哪里取得了胜利？

　　青峰碧先生继续讲：“在今天，有神论者再次光顾我们，这不能说是一种倒退。我还发现，我们已不能用幼稚来形容有神论者来宣传自己的观点，因为他们已把科学的成就揉入他们的理论体系中，也就更具有蒙蔽性。但是，只要稍有一些常识和理性的人就不难发现，他们的理论体系之间矛盾重重，相互冲突，不能成立。而最大的失误处就在于他们不承认人类是进化而来，是神和上帝造的。而地质的蕴藏和考古的不断发现，时刻在不断的打破着他们的邪说。”

　　浑沌草：先生，就请你给我们简单说说人是从哪里进化来的，只要告诉我们一个个进化的环节就可以了，或者说说猴子是从哪种物种进化来的也行。你又在扣帽子了，凡自己不懂的理论说成是“邪说”，太简单化了。

　　青峰碧说：“在他们的一个对进化论的批判中，有一个学说很值得赞赏，就是对产生最初生命形式形成的质疑，这恰好证明了我心底的一观点：由于人的进化过程布满了无限的苛刻条件，所以在宇宙中人是唯一的最高形式的生命，神和上帝都是这一高级生命的臆造物。”

　　浑沌草：先生：能否请你读读禅院文集的《上帝篇》，然后再想想“神和上帝”是不是“这一高级生命的臆造物”。先生：“无法无天”的含义是什么？

　　青峰碧先生警示我们：“（雪峰）要你跪倒在神和上帝的面前修炼，而他就是神和上帝的化身，你这下可明白你应该跪倒在谁的面前了吧？不管你是科学家还是文学家，是工人还是农民，阿门，你们就跪倒在我的面前修炼吧，一直修炼到这样一种境界：心中无国家无民族，无父母无子女，无天地无日月，一切皆无，你就成仙了。对此，我们已不难看出他的最终目的，把全国人民都跪倒在他的脚下来修炼，这个社会是不是靠这些成仙的仙人就一定能振兴中华，就能圆了中华民族的复兴梦？这也就是这个新宗教的反科学和反进步的实质所在。”

　　浑沌草：先生的警示有道理，我只能哭泣。

　　2006-12-29



