用“高山流水”来鉴别我们的洞察力

浑沌草


　　“高山流水”是位迷幻思维者，他的文章内容一半是琼浆，一半是毒液。分析他的文章是极好的鉴别我们修行修炼程度和洞察力的素材。我选其一篇供大家解析。


    灵媒：变异的自我在彰显/高山流水

　　凡夫：谢谢高山君的长篇答复。那请再问一个问题，灵媒宣称他们与佛陀沟通，并向人类传达佛陀的意思，这是真的吗？我知道你在终极意义上否定了灵媒。但是在现象层面上看，它是不是真的呢？

　　首先，凡夫，灵媒在终极是不存在的。但在现象界，灵媒也并非真正外在的、单独存在的灵体。在现象界，灵媒是一种变异和分化了的自我。灵媒的活动，是变异的自我在彰显。灵媒在自我的一种非凡的表现或表演，但这种表现或表演，它显示了人类自我的伟大可能性或无限丰富、与令人惊叹的创造性能力。

　　灵媒是自我对自我的一种欺骗。但这样骗子已经非常高明，同时也非常憋脚：它的骗的行为已经令它自己无法知道。灵媒的表达引领那个自我进入或回到它的那个无自我的边界内。就像它再次回到那个人类孩子的阶段，他存在但他不知道他存在的阶段。灵媒其实不是向外超越的一种成长性发展，而是向源头回归时的一种再次触见。没有单独的灵体。没有离开物质而独立存在的意识。当一个人死掉，它的一切有形式都进行了纯粹的空无。意识的活动也已经终止，但那个可能性保留。正如它变成了一粒种子一般：那个生命的可能性是存在的，但是如果那粒种子如果不遇上合适的土壤或适宜的水份、阳光或空气，种子永远不会成为植株、花朵或结果的。灵或意识仍是一样的......当你进入死亡，一切都回归或变到了万物本来的、最为统一的属性之一，空中了。死亡使有纯粹化。即使意识，死亡也不能放过对它的蜕变。当你使了意识也就灭了。但那个人的存在可能化成了一种“气”、一种磁场，但这种气，这种磁场也会随着时光的流失而渐渐变得不见了。一个人死了，它不会把任何东西延续到未来。但他可以把他的一些信息或能量存留在他的过去中。他可以在他的过去的创造或创造物上储存他的能量及信息。比如艺术家死了，但艺术的能量或气息在那个艺术品上停留。也许艺术家死了一万年，但每当有人阅读他的作品时，那个艺术家的灵或形就是那个阅读者的意识界再次。也许就是说，一个人的能量、信息可以留在他的过程，但无法进入他的未来。因为在未来里他将化了，进入万物中的每一个当中。

　　因为人们对死亡的不知，人们将死亡、解释、描述的五花八门。这种对死的世界里的种种描述或猜想，那只不过是人类今生所有生活的可能性的一种翻版或再版罢了。当人们相信死亡之后的世界存在时，那么灵魂或灵就一定存在。但是这并非真的。在对于死亡的态度上，彰显了人类的恐惧形状。死亡是一种对为真实的测量，它在从远处到近处，从深处到浅的测量一个里面“恐惧”的元素。不相信或不期望死之后存在世界的人是内在无惧的、也是真正放得来、真正全然活在当下和在当下全然活好的人。而一直信任或执著死之有的人其实还是一些内中还有无法彻底的、完全的根除死亡之的惧的人。死亡人的生命化为彻底的空。在那个空，万为乌有。在那个空里，什么也没有，有的只是那个空的属性，任何物、任何在统一归来宗源的属性。

　　死就死了，我不期待有未来。当一个人能真正的活在当下，能真正的对死亡真正无惧，他是不关心死亡和死亡之后的世界存在之事的。不谈轮回，不执有灵魂，不在灵上或借助于灵做大量的工作。在人间，他只过忠诚般的过好人间的生活。死了就死，死后有世界就有世界，没世界就没世界……他不去思，不去想，他只在他的今生、他的当下开花。任何对死亡的研究、探索或过分感兴趣的人，实质在内部都深掩恐惧。如果不是死亡本身，又是谁令你对死亡感兴趣的呢？我不去谈论死，虽然我现在有时在一遍遍的说死，但是我是为了你，为了那样对死害怕或无知的人说死的。我告诉你，死是一种终，某种形式的彻底的终结。不要期待死之后，死了之后正如你出生之前一样：它只有一种东西存在，那就是空。那时你叫空，空叫你。除此之外，你叫什么、你能是什么呢？

　　当我如此谈论死亡，也许你在不相信、也许你在讨厌......但不要紧，来首先觉察你的情绪，其实来注意那个情绪背后的根源；是谁在做什么？什么样的情绪在浮出？为什么会生出如此的情绪？它因着什么而出现？你的内在什么地方什么东西被打扰或碰而激起？来觉察这些东西尽而来找到你一切变化或生乱的本质或根源。

　　灵媒是一种创造物。人类对灵媒的创造或灵媒运作的制作，实质就是人类对死亡、对怕人类自身化为空无的一种反应。它在彰显自我对死亡的害怕、对死亡的不甘静而去的反应。灵媒是自我的一种创造形式，是自我的另一面具、另一类化妆、另一种向上帝求得的身份。灵媒的深藏在自我的内部，它不存在于那个人之外的天空。灵媒可以说人的一种很深的、很共同的子人格。但它不是，你所认为的、独立存在的、神秘的单独意识或灵体。灵媒在现象界存在，但它仅存在于活着的头脑的意识中。对于死了的头脑，灵媒或者神，或者魔与鬼是不存在的。所以鬼只能吓死活人，神只能找上头脑中有它的人。灵媒只会在人的意识中接应。……一切都是活着的头脑的世界里的“形象”与“人物”，当头脑一死，万有为空。灵媒、神或魔与鬼，也与人，同宗寂灭了。死亡令所属人的一切都不再留下。死亡令人的意识变成了彻底的天空，而形体成为了彻底的大地。天和地，是人死后的归踪：死了你的意识成为纯粹的天和空；而你的身体成为了纯粹的大地。你不再会在天地之间游走飘荡了。因为你生前是多元态，死后你将重归二元而至一元……至“0”。

　　灵媒的本质是异化的自我在显能。它并非一个超越的东西，它并非是超自我，它乃是一种更为深层、更为靠近自性中的自我。如果没有自我，也将没有灵媒。“灵媒”一直以来被神秘化，它被创造的神乎其神，这恰满足了自我的某种需求。在我看来，灵媒是一种自我的深藏和异化。灵媒的能耐仍是自我的能耐。自我在深层中有种需要被神秘化和装扮化的需求。灵媒是自我的某一种脸谱。灵媒通过人的工作，乃是自我戴了另外一种面具或戏装的出演。在看来，宇宙中没有神秘的事情，一切神秘源于神秘者的有意和你的无知。如果神秘被公开、被揭示，它将显得非常的简单，神秘在很多时候，它是某种简单的有意复杂化。灵媒者某种可以不借用灵媒的方式来进行表演，但灵媒者却借用了它，如此而已。

　　灵媒的能力恰代表了一直以来人类，创造神话、童话、武侠小说与科幻电影的能力。灵媒代表了人类无尽想象力。灵媒是自我飞向深部意识领域的一种看不见的隐藏翅膀。灵媒是在自我基础上的深入，离开了自我，你将看不见任何灵与任何媒。先生们不要被任何灵媒者的表演或讲述所迷惑，他们有时是最伟大的科幻家与魔术师，他们自己所创造的魔幻有时连他们自己也信以为真。事实上，灵媒者的实际情况正是那样，他们的自我自己所创造的魔幻连他们自己也信以为真。灵媒在被它更深的自我所运作。它正在创造一个魔幻城，它希望在这个城中有很多它的信仰者和守护者。这是梦幻中的事。如果你去问佛陀，它会揭穿它。灵媒具有很强大的模拟能力，这正是人类的自我的本事，所以在这个世界上就出现了很多模拟佛陀、模拟耶稣、模拟老子的“自我”在彰显它自己。事实上，这些并非佛陀或老子的本意，乃是它们自我的本意。借着某个已经存在的人说话深深是自我贯用的途径或方式。众人来都是来了解灵媒的种种特征和能力。借一股清凉的风，来吹开灵媒周围的用于蒙胧人眼的雾。呈给自己佛陀般的清明世界。

　　在佛陀的眼里没有神秘，佛陀本身是神秘的解开者，真正的佛它并不是将自己神秘化，它是在将整个世界公开化和明朗化。佛陀的讲义鲜有神秘，鲜有灵或媒的假借。在整个现象界和真相界，佛们看得极为清楚，灵与媒潜藏何处呢？佛根据实情教化人心，他可以使用神秘，但他不会成为神秘。一个佛可以说，现在大家都为听听关于灵媒的事，但它不会所自己灵媒化，然后宣讲真理。一个真正知道真相的人他是赤裸着身子与人讲话，它不再需要穿戴任何人的任何衣裳，他甚至不再使用任何魔术师或催眠师的方式。奥修是个催眠师，但佛陀已经不是。有人说奥修是超越佛陀的，这样说并非合情，奥修和佛陀是一颗美丽的树，佛陀是树干下面的部分，奥修是树干上部的部分。奥修是花朵部分，它是整个树上开满的花朵，而佛陀是整个地下美丽的根系。奥修的方式和佛陀的方式对于教导都是需要的，它们都在提示真相。如果你问佛陀关于灵媒他会直阵真相，如果你去问奥修，他会如我一样的说：灵媒是一种欺骗，它是你的自我。曾经被灵媒找上身体的人更需要佛陀的指导和帮助。有灵经验的人是深入的，同时也是危险的。这点要加以注意，因为越往深里去，自我越强大……同时也越隐藏。自我因为显示它自己可能会迷失它自己。

　　好，凡夫，这是我上面的回答。我不再说了……但请你继续揭示，变异和分化自我的种种形态及情况。看看灵媒在其中扮演什么角色？来脱掉灵的衣裳，来直见灵的身体。凡夫，你有揭示真相的勇气，但还缺乏揭示真相的智慧。愿你现在避开寻找真相，来开始尝试寻找智慧，因为惟有智慧才是踏上真理之国的路。没有智慧探询真相，充满艰辛与痛苦；具备智慧亲近真理，满是快乐与感恩。欲找真理先寻智慧吧，凡夫，这对你是条开脱的路。愿因为探索实相生活变得越来越轻松，而非越来越沉重与痛苦。当你因为探寻真理而生活越来越快乐时，那么你的路是正确的；当你因为探寻真理而生活越来越痛苦时，那么你的路它就是错误的。凡夫，来检点自己，然后走上正确之途。这次，高山把他的祝福给你一个人，愿你找智慧时智慧找到你；你找真相时真相找到你。凡夫，张开你的心，来接领我的祝福吧。当你准备接受时，你的心就是那金钵，而我的给予就是爱。请你记住接受，接受，再接受……不要把一切推出去。很多看来的生活，你学会了推出去，现在是你该学会搂进来的时候了。搂进一切，犹如搂进美女，学会与万有做爱或恋爱吧，凡夫。情就是人间最美丽的心的装饰，爱就是它最好的礼物。如果你具备了这两样东西，那么你将首先与智慧相遇……紧接着就是真理。凡夫，学会用情和施爱，从此你的整个人生将变得很美，很美。祝福你……高山流水，二○○七年二月二十六日。

　　请大家找出他的哪些话语是正确的，哪些见解是错误的。

　　稍微说明一下，高山流水把“灵”和“灵媒”混为一谈了。

　　2007-2-26



