自我陶醉解《马前课》

    雪峰


    诸葛亮的《马前课》一共有十四课，过去的历史证明，《马前课》的预言准确率达百分之百。

    《马前课》

    第一课
    无力回天
    鞠躬尽瘁
    阴居阳拂
    八千女鬼

    第二课
    火上有火
    光烛中土
    称名不正
    江东有虎

    第三课
    山河无主
    二三其位
    手终马始

    第四课
    十八男儿
    起于太原
    动则得解
    日月丽天

    第五课
    五十年中
    其数有八
    小人道长
    生灵荼毒

    第六课
    惟天生水
    顺天应人
    刚中柔外
    土乃生金

    第七课
    一元复始
    以刚处中
    五五相传
    尔西我东

    第八课
    日月丽天
    其色若赤
    绵绵延延
    凡十六叶

    第九课
    水月有主
    古月为君
    十传绝统
    相敬若宾

    第十课
    豕后牛前
    千人一口
    五二倒置
    朋来无咎

    第十一课
    四门乍辟
    突如其来
    晨鸡一声
    其道大衰

    第十二课
    拯患救难
    是唯圣人
    阳复而治
    晦极生明

    第十三课
    贤不遗野
    天下一家
    无名无德
    光耀中华

    第十四课
    占得此课
    易数乃终
    前古后今
    其道无穷

    首先申明，我解《马前课》纯粹是闹着玩的，是为了游戏，是为了自我陶醉，各位看客千万莫当真，千万莫拍砖头哟。

    《马前课》预言的历史部分已经有许多高人专家解析，解析得很透彻精辟，所以我不再照猫画虎，不再脱裤子放屁——多番一道手续。

    我要解的是《马前课》预言中的现在和将来。

    我们正处在《马前课》第十一课“四门乍辟 突如其来 晨鸡一声 其道大衰”阶段。

    “四门乍辟 突如其来”指的是中国从封闭走向开放，国门大开，短时间内从计划经济走向市场经济，“文化大革命”运动突然终止，中国经济高速发展，令国人和世界刮目相看，一切的变化有“突如其来”之感。

    “晨鸡一声 其道大衰”指有一个属相为鸡的人（估计指的就是我）敲响了黎明的晨钟，乱道从此走向衰败。

    以上指我们目前正处的时代。

    未来十年间将会如何？《马前课》第十二课说：“拯患救难 是唯圣人 阳复而治 晦极生明。”

    未来十年间将有患难，将出现圣人，这个圣人将拯患救难，上帝之道将光耀中华，人们从迷途走向清明世界。正象《推背图》预言的：“五十年中一将臣青青草自田间出。”一个修炼了五十年的人是这一时期的将臣，（好像又在说我），而“青青草自田间出”，这不是在说生命禅院的禅院草们将要展现各自的光华吗？

    这之后呢？《马前课》第十三课预言：“贤不遗野 天下一家 无名无德 光耀中华。”

    这不就是生命禅院时代吗？“青青草”们都是贤人，将不再遗留之荒野，将会施展自己的才华才智，万教归一，没有了国家、宗教、政党、家庭，天下一家了。这个“晨鸡”和“青青草”们历史上无名，当今世界上无名，从传统价值观来看，谈情说爱，百无禁忌，也确实无德，但可以光耀中华，将中华智慧发挥到极致，将造福整个世界、整个人类。人类梦寐以求的辉煌美好时代到来了。

    以上是我瞎编乱糟，纯粹为了欺骗和糊弄自己，同时也是自我意淫、自我陶醉，也是当作笑料供禅院草们开心一笑，禅院外的宾客们千万不要当真，自己去正确解析《马前课》，生命禅院完全是为了自己好玩，为了游戏，如果你当真，那可是故意加罪于我们。

    只要有好玩的，我们都想玩。

    2007-5-13



