不想结婚就到生命禅院来

雪峰


    心胸因拥有而变得狭窄。

　　婚姻是自私的产物，其动机和目的是想永恒地霸占对方。

　　婚姻是具有芳香饵食的钓钩，一旦上钩，将脱离自由畅游的大海，从此只能在一个小池塘里泡，对浩淼的大海只能望洋兴叹。

　　上钩容易脱钩难，一旦上了婚姻的钩，人将被钓进一个叫家庭的程序，一旦进了这个程序，一切就由不得自己了，终身将是家庭的奴隶。

　　天国里没有婚姻，也没有家庭，耶稣说了，天国里不娶不嫁，佛陀示范了，要去极乐界，必须从家庭里冲出来。

　　干吗要结婚？干吗非要给自己脖子上套绳索？干吗把宝贵的人生弄得一团糟，人不人，鬼不鬼的？难道就没有其他活路了吗？

　　人类的价值观认为，结婚成家是天经地义的，《圣经》给亚当造夏娃，要二人结合为一体，从此再也没有人怀疑结婚成家没有什么不对了，人就这么一路从远古走到了今天，其结果呢？谁幸福了？谁自由了？

　　我生活过的千年界根本没有婚姻和家庭，人们所享受到的幸福和自由是地球人根本无法比的，那才叫人的生活，相比而言，地球人好比生活在地狱中。

　　家庭是造成人类悲苦的主要根源，只要有家庭的存在，人类永远到达不了理想境地。

　　只有自私的人想结婚成家！只有无能的人盼望结婚成家！只有有病的人才想结婚成家！

　　自由活泼好好的一条鱼干吗要离开江河大海跑到小池塘里死不成活不了地受罪？病了吗？

　　干嘛要结婚成家？为了享受性生活？难到不结婚成家就不能享受性生活？只要两厢愿意，你们爱咋地就咋地，与他人有何干系？他人和社会有什么资格剥夺上帝赋予人的神圣权利？有什么道德规范吗？若有的话，使性生活给人带来幸福，带来满足，就是道德规范。

　　干嘛要结婚成家？为了生活稳定？难道不结婚成家生活就动荡不安？人类实验过吗？难道为了稳定就可以牺牲自由幸福吗？若是这样，躺进棺材里让人埋进土里不就超级稳定了吗？

　　干嘛要结婚成家？为了延续后代？难道不结婚成家就不能延续后代？想生的就生，不想生的就不生，把所有孩子都看成自己的孩子，后代不就延续了吗？干吗非要认定是自己的亲生？想霸占地球啊？

　　干嘛要结婚成家？为了老有所养和依靠？为了有病时有人伺候照料？不用担心，这我给你们想好了，只要有一百万人都不结婚成家，由不结婚成家的人们组成了一个社会，一个大家庭，你身体不舒服时有人会照顾你，你老了有人会养你送终。

　　干嘛要结婚成家？父母逼你，为了不让父母伤心？这难办，也好办，首先让父母回答几个问题，父母是人生的第一老师，请求父母给孩儿回答几个问题也不算冒犯威严和尊严，问题如：为什么要结婚？然后呢？然后的然后呢？人死后去哪里？若人死后什么都没了，干吗要结婚？若人死后还能转世，我先转到好地方再说，干吗要结婚？人生的目的就是结婚成家生孩子吗？什么是生命？就因为人类自古以来结婚成家，所以我必须结婚成家，那么，人类自古以来吃苦受累，我也必须步其后尘吃苦受累吗？等等问题。总之，父母是要孝敬的，但向父母提几个问题让父母解答也在情理之中。若父母解答不了问题，非要你结婚，那就向父母让步吧。不过父母既然是父母，那就要求父母为你结婚提供住房、车辆、婚礼开销不为过，为你照料孩子不为过，小夫妻感情不合了，让父母来解决也不为过，既然父母硬要你结婚成家，父母理应把一切负责到底，父母也不能太早过世，父母早早过世了，儿子孙子怎么办？孙子是你们要来的，孙子的安全问题上大学和工作问题和结婚成家问题爷爷奶奶理应安排妥当。

　　不想结婚成家的都到生命禅院中来吧，只要大家按照生命禅院理念生活，你们所能遇到的问题我都想过了，也想好了。

　　干嘛只爱一个人？多爱几个，爱得越多越好！

　　干嘛一定要在地球上传你的种接你的代，到天国传去！

　　还想结婚？结吧！

　　一辈子面对着一个挑剔你的面孔忍受吧！

　　遇上一个有特殊嗜好和癖好的，你就哑巴吃黄连，有苦往自己肚里咽吧！

　　你想业余时间读书静修？没门！远房堂表妹今天结婚，三舅的小姨子躺在病房，远房刘大爷今天出殡，必须去参与。

　　原来只有一套父母，现在突然有了两套父母，亲朋好友的数量成倍地增长了，人情世故得一个一个地去搭理。

　　要是对方有慢性绝症啥的，这一辈子就再也休想有潇洒时光了。

　　想给自己的父母给点钱，先申请批准吧，一旦不批，就做贼吧，不过得时时提防背后那双眼睛看到，一旦看到，起码三天之内别想获得好心情。

　　好久不见的初恋人或相好的异性朋友来电话了，心想温柔几句，结果只能说几句硬梆梆的话，因为有人在监听。

　　同学聚会，好想说些体贴的话，并与久别重逢的同学们放肆一番，但有你爱人在旁，你得规矩一些，怕引起误会，回家后受调查或数落。

　　生孩子吧，生下一个龙种或凤凰，恭喜你，但若生下一个弱智，这辈子就够你操心的。

　　……

　　记住了！婚姻家庭不是写小说，没有多少浪漫的情节，那都是由一个个烦杂且搅不清楚的细节构成的。“一哭二闹三上吊”“一骂二打三动刀”是家常便饭，理不清的。

　　干嘛要结婚？

　　不想结婚的就到生命禅院中来吧！咱们合计合计看这人生最好的旅行途径在哪里。

　　2007-6-17



