与孩子谈上帝

雪峰


　　栋儿：异国的天空也如家乡的天空那样湛蓝吧？甚念！

　　“养女不教如养猪，养子不教如养驴”，祖先们的教导警钟长鸣，使我总想能教你些什么，但又怕由于自身知识浅薄，智慧低下，教导无方而给你灌输了不良信息，不良价值观，从而影响你人生和生命的光明前程，污染孩子本来清纯的心灵天空。

　　我目睹了许多父母教导和引导他们孩子的内容和方法，总觉得不妥，总觉得孩子是对的，而父母是错的，由此我经常提醒自己，千万不要因为自己是父亲而对孩子强行灌输错误的世界观、生命观和人生观。

　　以前我给你灌输的主要是《增广贤文》的内容，因为那是中华民族先人们千锤百炼的智慧结晶，虽然其中不乏小聪明，但总体上是良善的，是智慧的，我把它们重新审思编排后写进了《人生宝典》，孩儿闲暇时当登陆生命禅院网站多读多思为益。

　　上次我们谈了关于“该隐的妻子是从哪里来的”问题，你的回答虽然精彩独到且有学术水平，但依然是不圆满的，因为你的基点建立在了揣测和“不是不可能”上。任何结论，一旦建立在“可能”“或许”“大概”“差不多”的基础之上，不仅无法让人信服，自己也会心虚。

　　“关于该隐的妻子是从哪里来的”问题，我们先暂且搁置一边，这封信与孩子谈谈关于上帝的事。

　　认识上帝是人生的第一要务，上帝是人生之纲，“纲举目张”，只有正确地认识了上帝，人生的一切才能清晰明朗，若不认识上帝，人生将是一团乱麻。

　　当我进入无相和浑沌状态后看到了上帝，也认识了上帝，这要感谢基督耶稣和佛陀释迦牟尼的教诲，感谢仙人老子的启示，感谢先知穆罕默德精神的启迪，也来自我的苦苦思索，众生的痛苦始终萦绕我心，众生的痛苦就是我的痛苦，如何将众生从痛苦中解放出来，就成了我人生的使命。

　　以上这段话容易让人误解，认为我在故弄玄虚，假扮圣人，沽名钓誉，图谋不轨，我能理解许多这样想的人们的心情，质疑是超越的前提，盲信是愚昧的标志，我对质疑者心存敬意。

　　其实，一切很简单，我原来是这么想的，如何不让孩子受欺负？如何能防止孩子不被社会的不良现象和人勾引从而走向犯错犯罪？如何使孩子一生健康平安顺利幸福？后来我把这个想法拓展到你大伯二伯的孩子身上，拓展到了你四叔五叔六叔的孩子身上，结果发现，即使我再能耐，即使我有三头六臂万贯家财，我也根本保护不了孩子们，也难以让孩子们幸福，唯有让地球变成乐园，唯有全世界的人都有教养且文明，才能从根本上保护自己的孩子。

　　同时我想：“谁家的孩子不是孩子？”孩子都是父母的心肝宝贝，所有父母的心愿和想法与我的并无二致，那么，天下孩子与我的孩子没有本质的区别，天下孩子都应被看作是我的孩子，如此一来，所有孩子的幸福就是我的幸福，所有孩子的痛苦就是我的痛苦，再推广一下，众生的幸福就是我的幸福，众生的痛苦就是我的痛苦。

　　我想啊想啊想，对痛苦追根溯源的结果是，发现痛苦的根源在于人们无视上帝的存在，在于人们对上帝没有正确的认识，在于人们缺乏关于上帝的知识。

　　由此，我写了十万多字的《上帝篇》，对上帝的来源，对上帝的特征，对上帝与我们人类的关系等等方面进行了禅示，以期人们能够认识上帝，敬畏上帝，走上帝的道。

　　好！我要与孩子交谈的核心话题来了——《圣经》宣扬的上帝不是真正的上帝。

　　创造宇宙万物的上帝有八大特征：唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧。

　　任何一个基督教徒无法否认上帝具有以上这八大特征。但是，当我们用这八大特征对照《圣经》中描述的上帝时，就很容易发现其不具备以上特征。因此，我们可以断定——《圣经》中的上帝不是真正的上帝。

　　我在《上帝篇》中专门有一节谈《圣经》宣扬的上帝不是真正的上帝的问题，希望孩子进入生命禅院网站一读。

　　当然，这对你是一个沉重的打击，你是坚信《圣经》中的上帝的，要你重新认识上帝，情感上难以忍受，理性上也不容易转过弯来。因为思维一旦形成定势，其顽固程度足以阻挡一切理性的力量和光芒。

　　即使不用以上八大特征来对照，我们同样也会知道《圣经》中的上帝不是真正的上帝。

　　我给你举一个例子，《创世记》第4章有这么一段描写：“亚伯是牧羊的，该隐是种地的。过了一段日子，该隐拿地里的出产做祭物，献给耶和华。亚伯也拿羊群里头生的，连同肥美的脂肪一并献上。耶和华看中亚伯和他的祭物，却看不中该隐和他的祭物，该隐就大大地发怒，沉下脸来。”

　　导致该隐杀害自己弟弟的根源在于忌妒，而忌妒的根源在于：“耶和华看中亚伯和他的祭物，却看不中该隐和他的祭物。”

　　瞧瞧！这个上帝的分别心多重。亚当夏娃犯了一点错误，就无情地赶出了伊甸园，让人类从此受苦，难道你就不能给亚当夏娃一次改错的机会？难道亚当夏娃不可救药？该隐和亚伯是兄弟俩，为什么只看中亚伯的祭物，却看不中该隐的祭物？该隐本来就是种地的，他只能献上地里的出产，你看中肉食，却看不中素食，你这不是故意制造兄弟之间的不和和纷争吗？再说，上帝还会吃肉和“肥美的脂肪”吗？

　　孩子，你记得自己5岁左右犯过9次错误吗？你每次犯错，我都细心地给你指了出来，并要你改正，最后一次你由于犯同样的错误我把你吊到了后院房梁上，但即使如此，我也并没有把你赶出“伊甸园”，作为一个凡间的人，我都能一次又一次地原谅和宽恕自己的孩子，难道仁慈公正的上帝就一次也不能原谅和宽恕自己的孩子——亚当和夏娃吗？这样的上帝仁慈吗？这样的上帝公正吗？这样的上帝是万能的吗？

　　《圣经》中的上帝对人一不高兴除了威胁就是惩罚，并且不惜采用血腥的办法，降给埃及人的十大灾殃惨不忍睹。上帝是爱，由于其爱让人亲近，但《圣经》中的上帝不是用爱的办法，而采用的办法是威胁，让人由于恐惧而敬畏他，这样的上帝与黑手党魁首有何区别？

    就因为亚当夏娃犯了一次错误而让几百亿人类受苦受难几千年，这公正吗？说人类都有罪，难道这罪不就是你上帝导致的吗？就像该隐杀害他的亲弟弟，其根源难道不就是你上帝的分别心导致的吗？

　　孩子，上帝决不是这样的。

　　那么，上帝是咋样的？上帝像疼爱孩子们的父亲那样。

　　人类史上，对上帝有正确认识的不是《圣经》或任何其他经典，而是《生命禅院》，唯有《生命禅院》才是上帝的启示。

　　孩子，我提供你这个思路，供你思索，我不强行反对和制止你的信仰，我更不反对你与耶和华见证人们在一起，遵守基督耶稣的教导是对的。你自己掌握平衡，不要从一个极端走向另一个极端。

　　认识上帝、亲近上帝、尊奉上帝、走上帝的道！

　　祝孩儿健壮、愉快、平安、如意！

　　爸

　　2007-6-21



