与孩子谈未来

雪峰


　　栋儿：盛夏的北美有凉爽的林荫吗？遥念！

　　前日凌晨4点哈拉雷气温是零下4度，我和你妈妈用上了电热毯，早晨在书房读书写作时有点冷，我穿上了棉衣，还外加了一件厚棉背心。

　　上月初中旬我们还在四季如春的昆明享受着凉爽的初夏，下旬到深圳，一出机场热浪滚滚，汗流浃背，我给朋友开玩笑说：“这种地方即使让我当国王我也不呆。”

　　地球就是这么奇妙，北方冰天雪地，寒风嗖嗖时，南国春暖花开，鸟语花香，东边热浪阵阵，酷暑难熬，西面凉风习习，清爽舒畅。

　　宇宙更加奇妙，地球上四季变换，寒暑交替，960光年外的千年界四季不分，风和日丽，而3480光年外的万年界始终多姿多彩，景色迷人，而到了仙岛群岛洲，想什么，来什么，要什么，有什么。

　　总呆在一个地方，就不知道外面的世界有多精彩，总用一种思维方式，就难晓山外有山，天外有天。

　　因此，我想与你谈谈未来。

　　孩子，你还记得几年前我给你说过“爸爸现在是世界上最有智慧的人之一”吗？孩子你应该清楚，我一直以来是实话实说的，虽然偶尔也说假话，但无论是在日常生活中，还是在两百多万字的生命禅院文集中，假话内容只有5%，95%都是实话实说。

　　你还记得平原堡的情景吧，哈拉雷的境况吧，哈拉雷我们的商店吧，这现实的情景不是偶然出现在我们一家的生活中的，而是我“蓄谋已久”的，你去美国上学，也是我们“蓄谋已久”的结果，如果你不相信以前的情景是我蓄谋已久的结果，那么，你去美国上学我们是如何蓄谋已久的你记得这个过程。在你上初中一二年级时，我让你开始想象在美国上大学的情景，我也在想象你在美国上大学的情景，事实证明，我的一切想象最终会成为现实，这个原理我称为“心像思维”写进了生命禅院文集。这是一个奥秘，也是一个规律，即人生和生命的未来主要的不是做出来的，而是想象出来的。

　　生命禅院把禅院草们的未来界定在了天仙层面上，去的地方是仙岛群岛洲，这就是奥秘，而这个奥秘是我实证过的。人生的道路有千万条，一定要确定自己要走哪一条，只有我们自己确定了，全宇宙才能配合我们的心愿，“三界唯心，万法唯识”，心像事成。我们禅院草走的不是神道佛道人道动物道和鬼道，而是仙道。仙道最符合上帝之道。

　　所谓仙道，就是不承担任何责任，也不添任何麻烦，只追求生命个体最大限度的自由和随心所欲，追求生命自始至终的愉悦和快乐。

　　走神道要承担重大责任，走佛道要严守戒律戒规，走人道要面临生老病死痛苦磨难，走动物道要经受弱肉强食的残酷丛林生活，走鬼道会始终提心吊胆如履薄冰。唯有仙道最好。

　　所以，孩子，你也走仙道吧！

　　我知晓了生命的奥秘，我说能成仙，就能成仙。这个奥秘是耶稣释迦牟尼老子穆罕默德告诉我的，也是上帝启示给我的。是你从任何经典里找不到的，从当今任何大师那里也难以明白的。

　　一个农民一辈子的辛劳难抵比尔盖茨一天的收入，一些人一辈子的辛苦修行修炼不抵我的几句话，即使把圣经佛经古兰经道德经等经典倒背如流，即使新时代人们把赛斯欧林奥修巴格万西藏上师们的话铭记在心，即使钻研透了《与神对话》《告别婆娑》《一的法则》《奇迹课程》等等，也不如我知晓的生命奥秘简明实用，内涵丰富深刻。

　　要知道梨子的滋味最好自己亲口尝一尝，尝过了，浑沌的感觉就出来了，任何的描述都难以准确地表达其滋味，仙道也是可以实证的，这需要浑沌思维。

　　作为地球人，总认为必须有一个太阳送来光明和热量，没有太阳的地球是不可想象的，但千年界就是没有太阳，却比地球更美丽，更适合人居住，而万年界有16个太阳同步运行，仙岛群岛洲更是奇妙多幻，美不胜收。

　　回到这封信开头的描述，你那里现在是盛夏，骄阳似火，酷热难受，而云南昆明清风习习，室内和树荫下很凉爽，而哈拉雷早晚较冷，白天我还要加穿秋衣秋裤。我说这些的意思是什么呢？我想说，地球上有好地方，人就应该向好地方走，同样，这宇宙中还有比地球更好的地方，我们应该向更美丽的地方去。

　　当然，人人都希望去好地方，问题是怎么去。其实一点也不难，我们来哈拉雷难吗？你去美国上学难吗？一点也不难，对吧?一切都是顺理成章，水到渠成。我去年在海边呆了半年，后又在昆明住了几个月，现在又回到了哈拉雷，这一点也不难啊。

　　去千年界万年界仙岛群岛洲难吗？不难。难在转识。

　　孩子，作为父亲，我有责任和义务来教导你，我对你尽了心，就可以了了心，至于你是否听，那是你的事。你愿意走什么道，全凭你自己的心愿，我不给你讲，那是我失职，我讲了，我的债务了却了，时间一到，我就可以毫无愧疚地走了。

　　正确的信仰是圆融的，是浑沌的，法无定法，无法是法，如果内心有巨大的冲突，证明我们走了极端。灵活，灵活，活了才灵，活了才有灵，如果死抱住某个事物包括信仰不放，就叫不灵活。太死板了，就没灵了。

　　总之，走仙道，成天仙，是我对你人生和生命未来的期望。

　　祝孩儿天天开心快乐！

　　爸

　　2007-06-26 哈拉雷



