不结婚如何过日子

雪峰


　　人一旦结婚成家，肯定是一辈子痛苦，不要说成仙成佛，就连做人的基本自由也会丧失。

　　凡有家的人都是自私的，想不自私也不行，由不得自己，因为家这个程序在控制你，在拖累你，在支配你。

　　不结婚成家的压力有多大？父母的逼迫，亲戚朋友的劝导，街坊邻居同事的关心，社会的指责等等，就像一座座大山压在了我们的精神和心灵上，而自我生理的需求，对家的渴望，对生老病死的担忧，对孤独寂寞的难以排遣也让我们本能地想结婚成家。

　　如果以上问题不解决，不结婚成家，我们同样会痛苦，或许会更加痛苦。因为结婚成家是顺水推舟，不结婚成家是逆水行舟。问题是，顺水推舟的结果是痛苦，人类的历史已经证明了这个痛苦是难以避免的，那么，我们只好逆水行舟。

    让我们来一个一个地探讨和解决这些问题。

　　首先是父母的逼迫问题，我们当孝敬父母，但在人生和生命的问题上不能向父母妥协，先辈们走过的路已经清楚不过了，那是一条痛苦的道路，痛苦的道路我们不再走，如果父母非要强制我们结婚成家，那就向父母提几个条件：一是让父母告诉我们人生的意义和价值，二是让父母告诉我们生命的本质和意义，三是让父母提供良好的住房等条件，四是要父母保证我们一辈子幸福如意。如果这四点父母做不到，可以明确地告诉父母，结婚成家我也做不到。

　　至于亲朋好友街坊邻居同事的劝告，同样也可以用以上四个要求来对付，或者干脆只用一个条件，问：我结婚成家后如果面临困苦时你能帮我渡过难关吗？请写下字据和保证书。

　　至于社会的指责，就当耳旁风，猪说人的生活有问题，就让猪去吵吵吧。

　　如何解决生理需求问题，“食色性也”。要求过性生活天经地义，否则，上帝就不会给我们设计那些器官和感觉，不过性生活，那才叫精神和心理变态。我们不仅要过性生活，还要高质量地、幸福如意地过上性生活。干吗不过？傻子才不过呢。

　　不结婚，和谁一起过性生活？跟鸡和鸭子肯定不能过，容易染上疾病是小事，更主要的是完事后精神和心灵上的寂寞孤独依然无法排遣，经济上也承受不起，自己的生老病死也无人关心。

　　随便找人同居？这可以解燃眉之急，但不是长久的办法，最严重的是我们会背上债务，我们会一失足成千古恨，会有一连串的连锁反应，脱不掉的时候苦难将会接踵而来。

　　我的建议是，成为禅院草，与禅院草一起过。在不违背伦理的情况下，想跟谁（禅院草）过，就跟谁（禅院草）过，只要两厢情愿，爱怎么过就怎么过。因为我们有同样的信仰，我们心灵上同频共振，我们是一个整体，我们有同样的生活理念，我们不相互捆绑，我们不相互伤害对方，我们愿意为对方付出一切，包括生命。

　　这下有麻烦了！

　　一旦让人们，尤其是自己的亲朋好友街坊邻居同事知道我们是禅院草，且这么随意自由，谴责、侮辱、唾骂、伤心等等负面的能量将会不期而遇，我们就像无助的小羊羔被狼群包围，我们将会被撕扯、被咬伤、被践踏、被吞噬，这就是追求自由要付出的代价。

　　但是：“不自由，毋宁死。”不自由，活这个烂人生干吗？活一辈子，活来活去，到底为谁而活？

　　所以，要自由，就必须做好脱胎换骨的准备，要做好被正人君子们、“好心人们”、道德家们、传统的卫道士们唾骂的准备，做好与世俗社会彻底决裂的准备，一句话，要做好死亡的准备。当我写这些大逆不道的文章的时候，当我说圣经宣扬的上帝不是真正的上帝的时候，当我谴责家庭、宗教、政党、国家的时候，我已经做好了随时死亡的准备。我说过，每天可能是我最后的一天。但是，我为自己能够实话实说，为自己的坦荡，光明磊落而满足，既是现在死了，我毫无遗憾，因为我真正地活了。

　　这篇文章的出笼，可能会导致有些禅院草的离开，也会导致许多想进入生命禅院的人望而却步而转身走开。不论结果如何，这就是生命禅院——实话实说，光明正大。

　　还有一系列问题如何解决？请看下一篇——《禅院草们将这样生活》

　　2007-07-01



