我遇上对手了——孩子来信


　　爸爸，

　　看到你回信的内容，做儿子的非常感动。爸爸信中字里行间都是对上帝的敬意，足以看出你对属于灵性事务的热爱。我也非常庆幸能有现下的机会与爸爸在这方面交谈。说实在的，我早就应该和爸爸以书信来往了！

　　你的信中的确有许多分量沉重的内容，之所以我花了一段时间思考，希望在给你回信前调查准确，细想清楚。你的信提到数多个圣经题目，各个都包含许多可以深入思考的细节内容，所以我想用三四封信来一一讲述。也许我们可以先来说说关于该隐和亚伯的故事，随即再从《圣经》中细谈在《圣经》里的这个上帝对所发生的事有什么确切反映。我觉得我所学到的情理可通，况且和爸爸所对上帝的八大认识紧密相连，确信爸爸会对以下的言词给予慎重考虑。

　　《圣经》在创世纪4章开始记载该隐和亚伯的事迹。《圣经》既然不是一本小说，所以不会深入讲解每个人物角色的内心活动以求让读者读得轻松自如。因此我们作为读者就需要将上下文作一番比较，调查研究，做出考证，以求了解确切。该隐和亚伯二人都献上祭物，一个献羊，另一个献地里的产物。就像爸爸所提到的，上帝并不十分在乎两人献上了什么。其实后来叛逆的以色列人献上看来是肥美的祭物，上帝却一点都不悦纳（以赛亚书1:14）。《圣经》也在申名记6:5对以色列人吩咐：“你要全心，全意，全力爱耶和华你的上帝。”如果仔细看上帝对他的子民的要求和那些忠信耶和华上帝的仆人的作为，比如诺亚，摩西，大卫等，我们不难看出耶和华对人类有什么希望。《圣经》在弥迦书6:8清楚道明：“世人啊，上帝已经指示你什么是善。耶和华对你有什么要求呢？无非是要你行公正，爱仁慈，谦逊地与你的上帝同行。”

　　的确，上帝重视的是人的内心活动和敬虔的态度。

　　我们现在既然有了前提，再来看看该隐和亚伯的经历。他们的父母必定告诉了他们关于上帝的事迹，之所以该隐和亚伯采取行动向上帝献祭，看来有意图希望和上帝和好；《圣经》在后来也提到亚伯献祭是因为他有信心，上帝因此称他为义人（希伯来书11:4）。无疑，亚伯在他当时的情况下正全心，全意，全力地爱着上帝。该隐的内心状况是否同样？《圣经》在创世纪4:6，7给出答案：“耶和华对该隐说：‘你为什么发怒？为什么沉下脸来？你如果去行善，不就可以受显扬吗？可是你如果不去行善，罪就埋伏在门口，要伺机抓住你。你能制服罪吗？’”

　　上帝对该隐说的这番话让我们看出该隐为什么与亚伯一同献祭。亚伯纯心希望取悦上帝，而该隐只是装出一番行动，并非谦卑的爱戴上帝。上帝对他说的话为此作证，讲到他的内心活动。其实该隐在上帝面前装出虔诚，想得到夸奖和“显扬”，却没有善行作为后盾。或许他不甘落后，见亚伯献祭，也就依样献出自己的地产。

　　我们知道既然上帝能看清人的内心，不会被外表迷惑，所以他对该隐虚伪的献祭自然不会悦纳。因此创世纪4:5说耶和华看不中该隐和他的祭物。可是上帝并没有立即惩罚他，反而加以相劝，建议他要行善，得到真正的显扬。这番话也指出，该隐有个人自主权；他有权且有责任作出决定，行善或行恶。耶和华绝不会强加于人任何不属于那个人自己的决定。

　　该隐恶劣的内心在创世纪4章的后部分也能看明。第8节讲到该隐诱使弟弟亚伯到郊野，而后杀了弟弟。当耶和华问起亚伯时，该隐回答的态度甚为不佳。他不但撒谎，没有为自己的谋杀后悔，反而质问耶和华自己是否是弟弟的监护人。这一系列的对话阐明该隐心中蕴藏嫉妒仇恨已久；当被上帝批评指导后他没有作出回应，反而怀恨击杀弟弟。如果该隐只是一时想不开或不服气，按理绝不会大大发怒，况且在被提醒后依旧独断专行，不听劝告，竟然以蓄意谋杀亲弟来解决纷争。他一系列的恶行表明了他歪邪的内心。

　　这样来说，耶和华并未导致该隐的恶行。刚相反，耶和华在这件事上现出公正和仁慈。该隐有自己的决定权；耶和华加以相劝，试图帮助他做出正确的决定。耶和华不会用他的力量去强行使该隐做自己不愿做的事，但该隐也要为自己的决定负责。耶和华公正的裁决了该隐和亚伯的祭物：亚伯的确有信心，因而得到认可；该隐也因自己邪恶的内心而受到公正的指责。

　　我希望以上简短的解释能给爸爸做出一定的答复。我想下次写信时能谈谈上帝为什么要惩罚亚当夏娃。

　　不知道为什么，我打电话回津，744983，号码却不对。请爸爸妈妈回email时告诉我你们新的联系方式。津国最近形式每况日下，我很担心爸爸妈妈的情况！

　　儿子，栋

　　2007/7/8



