与孩子谈做人

雪峰


　　栋儿：首先给孩子炎夏清凉的祝福！

　　思盼来函昨日收悉，内情尽知，为孩儿清晰的思辨能力而欣慰，也为你有如此中文表达能力而喜悦。要知道你小学毕业就到了国外读书，从此接触的都是英文书籍和说英文的人，你的中文水平仅仅是小学程度，能用中文详尽地表达自己的思想，已经难能可贵了。

　　以后若用中文表达费劲时可用英文来函，因为你用英文写作毕竟轻松流畅一些，就像我用中文相对容易一些那样，我写过几篇英文文章，总感觉词不达意，难以尽述胸臆，错别字也很多，就像你把“慎重”错写成“深重”一样。

　　人生有限，学问无穷，光阴似箭，光华转瞬即逝，适逢网络时代，一切都在加速运行，稍有怠惰，即被淘汰，以有限的岁月探求无限的时空和生命奥秘，可以说是捉襟见肘，疲于奔命，所以，我不强求你花更多的时间去学中文。

　　你来函所谈该隐和亚伯之事，谈的很深刻，有道理，我暂时不与你深究，我不想摧垮你的信仰和打乱你目前的常规生活，那太残忍了，我想循序渐进，以防拔苗助长，事与愿违。

　　“子不教，父之过；女不教，母之惰”，作为父亲，努力教育孩儿成才既是责无旁贷的责任，又是内心的愿望。所以这封信跟孩子谈谈做人的问题，这仅仅是我人生的一点经验之谈，不是“放之四海而皆准”的真理，供孩儿参考。

　　中华历史上教育后代最成功的人物我首荐曾国藩，其次是诸葛亮，因为他们将非凡寓于平凡之中，“读书明理”，“淡泊明志，宁静致远”等都是需要铭记在心的，像苏东坡的“人家生儿盼聪明，我为聪明误一生。但愿生子愚且驽，无灾无害到公卿”和郑板桥的“淌自己的汗，吃自己的饭，自己的事业自己干。靠人、靠天、靠祖上，都不是好汉”都有一份道理在其中。但是，法无定法，定法都是死法，所以，如何做人并无千古不变一劳永逸的法则，根据天时地利人文环境灵活做人才是上策。我悟出的法则是“不易中变易，变易中不易”，如果做子女的对父辈的话言听计从，不知变通，这个父辈的教育就是失败的教育。

　　人海茫茫，纷繁复杂，世道变易，沧海桑田，但总有一些相对正确的做人法则可循，以下是我的一点感悟，供孩子参悟参考。

　　追求平凡平淡。人皆“望子成龙，望女成凤”，都盼望后代能成名人，能光宗耀祖，而我对此不以为然，我的希望是人能够一生过一个平凡平淡普通的生活，能够心安理得，内心无愧，粗茶淡饭，纯朴天然即可，活一个踏实，活一分自在。“百年荒冢无贫富，玉垒浮云变古今”。不要去建什么功德，也不要企望过众人仰慕的生活。

　　追求开心快乐。凡宗教人士都追求来生福祉，而忽略当下的人生享受，这是笨蛋的人生价值观，而政党人士追求建功立业，相互倾轧，坚守什么“正义”，难以从内心深处感受到真正的开心快乐，不足效法。不要背上任何的条条框框，但求不伤害他人，不伤害生命和大自然，不伤害社会的开心快乐。真正的开心快乐哪里找？不要进入家庭、宗教、政党、国家的圈套，像真正理解了生命禅院理念的禅院草那样生活，就能找到开心快乐。

　　勤劳节俭，远离浮华。一生以勤劳为本，决不贪图便宜，凡所用，以实用为主，不刻意装潢门面，脚踏实地，不好高骛远，不谋奇异，不学法术巫术通灵术，不论身处何地，不论对谁，都实话实说，不编造谎言，不刻意隐瞒。不到处炫耀，要恪守本分。

　　朋而不党，问心无愧。浓夭淡久，不要与任何人结成死党，可以与朋友肝胆相照，决不能为朋友背黑锅，与朋友坦诚相见，决不与朋友做偷偷摸摸的事，凡事光明正大，立场坚定。

　　一定要有理想和梦想。未来就在理想和梦想中，有什么样的理想和梦想，就有相应的生命存在空间，要大胆地想象，要敢于打破一切陈规陋习和枷锁桎梏，要常常做美梦，异想天开，天马行空，在自己的理想和梦想中随意驰骋。

　　绅士儒雅，气质高洁。学绅士风度，给老人妇女儿童乞丐穷人让位让路，学泰坦尼克号船将要倾覆时的船长和那几位拉琴的人。不能饱读诗书，也要坐有琴书，不能写诗弹琴，也要有诗意之心，尽可能地听美好乐章。不学乌鸦聒噪，只仿仙鹤翱翔，不学老鼠到处挖洞，只仿凤凰栖梧桐。

　　勇敢沉着，不畏风险。男子汉，不能唯唯诺诺，羞羞答答，要有浩然之气，刚健勇猛。面对妖魔，不后退，不眨眼，也不得罪；面对危险，要力挽狂澜，披荆斩棘。大丈夫生于天地间，要无所畏惧。但是，一切要在情理之中，不能逞英雄，不能当蛮夫莽汉。

　　心术要正，处事要稳。“举头三尺有神明”，要时刻警醒上帝就在身旁观察着我们的一言一行和一举一动，我们内心的任何意识活动都逃不出道的法眼，所以，“欲无祸于昭昭，勿得罪于冥冥”，始终与人为善，心存善念，要让自己内心的活动绽放芳香的花朵，而不要让内心荆棘丛生。处事一定要稳重，戒急躁、戒情绪、戒走极端。

　　以上是作为父亲对孩儿的一点“教导”，只要你谨记在心，灵活变通，或许对你的人生有点益处。

　　这封信也公开在生命禅院了，因为生命禅院是我的家园，家园里也有许多与你年龄相近的草，我的这些话语或许也能对年轻草们起点作用。

　　津国经济形势很严峻，但受上帝照顾，我们从朋友处获得了100斤面粉，我前一段时间及时买了30斤玉米面，前天近处一个商店偷偷地出售了一点库存食油和食盐，恰好被我们知道后购买了一些，今天你妈妈开车到一个村庄买了许多鸡蛋，所以，三个月之内温饱不成问题。三个月以后的事那是猴年马月的事，暂时不考虑了。所以孩子不用挂念，只要你开心快乐，健康顺利，就是父母的福分，你把自己的事料理好，就是对父母最大的孝敬。

　　顺此转达你妈妈对你的关爱和祝福！

　　祝孩儿日日用功，天天进步！

　　爸

　　2007-07-09



