关于求道网建设之我见

雪峰


　　孤独求道是镶嵌在我心灵大厦中的一颗宝石，是原新时代论坛中最富智慧的人之一，是中华民族最优秀的人才，他创办的求道网有海纳百川的胸襟和气势，所以我称孤独求道为——百谷王。

　　我也是求道网一员，爱屋及鸟，爱孤独求道，所以也爱求道网。做为求道网一民，请大家也允许我就求道网建设谈几点个人观点。

　　首先，尊重辛勤的劳动者应该成为我们求道者宝贵的品质之一。孤独求道辛辛苦苦为我们开办了这个具有丰富宝藏的网站，给我们开辟了这个可以尽情交流感想感悟和结交良师益友的园地，功在千秋。孤独求道花费金钱、精力和时间运行这个网站，不容易，其背后的辛酸我们难以想象，他克服各种困难能做到目前这种状况，这本身就是佛性的显现，他这么做，绝对不是为了个人的名利，而是为了内心崇高的理想，所以，尊重和支持孤独求道是求道网建设的首要原则。

　　求道需要畅所欲言，需要百花齐放，百家争鸣，既要让大师大德们奉献他们的智慧，也要允许初涉道们的人们尽情谈论他们的观感，在目前数以千万计的中文网站中，求道网是最开明、最民主的网站之一。求道网目前的状态是良好的，任何的限制或拔高都不利于求道网的建设事业。

　　“水至清则无鱼”，当我们自身尚不完美的时候，我们无法期望一个网站完美，鲜花开放在肥沃的土壤上，莲花之根扎在淤泥之中，如果把肥沃的土壤毁掉，把淤泥清除掉，那么，鲜花莲花“皮之不存，毛将焉附”？所以，求道网管理团队不要限制人们在各个版面的发言，不要轻易地封网民的ID，即使有些网民胡搅蛮缠，语言粗俗，也请允许大家畅所欲言，当网民的整体文明素质逐渐提升的时候，那些胡搅蛮缠和粗俗语言就会逐渐绝迹，将会失去市场。

　　大禹治水的绝妙之处不在于堵，而在于疏导，所以，每一个网民都来做疏导者，把大家疏导到文明的境界中，观点上可以激烈争鸣，语言上尽量不要粗俗，尽量不要进行人身攻击和人格上的侮辱。

　　求道网目前没有主流意识，不是佛法，也有佛法，不是基督之道，也含基督原理，既不是纯粹的新时代理念网站，也不是道家传统法和术的修炼基地；既不是清纯的仙道，也不是俗不可耐的世俗文化宣扬场所，这里有一种浑沌的感受，什么都没有，什么都有，这正是求道网的最可贵之处，继续保持这种风格，求道网将越来越兴旺，将永远立于不衰之地。

　　在同一块地上，各类植物都可以生长，来到求道网的网民，可以各取所需，自己加工在求道网所吸收到的营养，若我们是柳树，那就柳絮飞扬；若我们是牡丹，就芬芳娇艳；若我们是桃树，就结桃子；若我们是荆棘，那就浑身长刺，有什么样的意识结构，就成就什么样的生命状态。

　　凡夫是求道网的宝，没有凡夫的求道网将会失色，“反者道之动”，要成道，就要用“反”，凡夫就是求道网的“反”，他总以明锐的视角来揭露和批判任何理论和说教中的瑕疵，总能站在一个高度来全盘否定一个体系。许多人“怕”凡夫，为什么怕？因为他用锐利的眼光盯着我们，使我们不敢放肆或狂妄，过不了凡夫这一关，就等于败倒在了求道的路上。凡夫绝对没有成见，他对任何人都是一视同仁的，我们昨天错了，他就会“怒”；我们今天对了，他就会“喜”，他更看重的是当下，而不是过去和未来，所以，尊重凡夫，是求道网能趋近真理，走向光明的一个保证。

　　老C是求道网的栋梁，没有老C，就没有求道网的勃勃生机和精彩纷呈，他对求道网建设的建议都是恳切的，真善的，是高屋建瓴的，尊重老C，是求道网走向兴旺的主要保证。

　　百谷王对凡夫和老C的限制不妥，凡夫和老C对百谷王的“攻击”有失公正。

　　以上是我对求道网建设的几点看法，或许网友们问：“生命禅院为什么不这样做？”回答是：生命禅院是同频共振者们精神和心灵的家园，需要宁静祥和。生命禅院和求道网性质不同，一个是宁静的港湾，一个是波涛汹涌的大海。

　　2007-07-27



