谁霸道 谁专制

雪峰


    一路走来，碰到的绝大多数是“法官”，都是宣判他人“罪行”的，有来自基督教界的，有来自佛教界的，有来自无神论界的，有来自提升灵性求道界的，有来自世俗社会的，有来自科学界的，有来自亲朋好友处的，可以说来自四面八方，共同的“宣判”是雪峰狂妄、霸道、专制、不许别人说话，不民主。

    那么，到底谁霸道？谁专制？

    《圣经》不能碰，一碰就“犯罪”，佛经不能碰，一碰就“犯罪”，无神论者不能碰，一碰就“犯罪”，求道者不能碰，一碰就“犯罪”，科学不能碰，一碰就“犯罪”，世俗社会的价值观不能碰，一碰就“犯罪”，传统的道德观念不能碰，一碰就“犯罪”，伟人们的理论不能碰，一碰就“犯罪”，每个人的习性不能碰，一碰就“犯罪”，到底谁霸道、谁专制？

    别人可以攻击我，我一反攻击，“不让人说话”的帽子就给我戴上了；别人可以骂我，我一反骂，“雪峰不文明”的帽子马上摔了过来；别人胡搅蛮缠，随意定性，我一讽刺挖苦，“雪峰不理性”的帽子就飞了过来；别人来宣扬与生命禅院理念不同频的观点，我一反驳，“雪峰狂妄、傲慢”的帽子就给我批发过来了；别人说我欺骗了善良的禅院草，我请你提出根据，“雪峰自负、无理取闹”的帽子就强行零售给我了……

    当今世界“法官”多啊！且都是一句话，或几句话就给人定性，定了性还不能反问，也不给人解释，就像网站被屏蔽，屏蔽，应该先打个招呼，说明一下我们犯了哪一条，理由是什么，根据是什么，没有，反正每个人都有一张嘴，可以随意张口，反正有权，就可以随意使用手中的权利，到底谁霸道、谁专制？

    禅院来宾可以指导我，我要求他讲出道理，马上不说话了，马上说禅院霸道，雪峰傲慢，说不接受别人的批评指导，但是，请你讲出道理啊！道理讲不出来，你凭什么来指导别人？“反正我都是为你好”！好啊！既然是为我好，为生命禅院好，那就讲出好的道理来呀！

    禅院草一不高兴就拂袖而去，当然，生命禅院不是什么组织，来去自由，但你总得给一个理由和原因吧？总得听我解释吧？我为每一位禅院草的成长尽了点力，总得顾点起码的情分吧？如此绝情寡义，还修什么？炼什么？

    生命禅院是人类最后的课程，是古今中外人类智慧的积大成者，人类要想进入文明时代，没有生命禅院理念的指导是行不通的，每一个人，不论你有什么宗教或信仰背景，要想进入高层生命空间，最有效的途径就是接受生命禅院理念并勤而行之，大家有疑虑、有疑惑是正常的，但我们不得不面对现实和实事吧？

    说生命禅院有问题，是错误的，那就拿出你正确的东西来！说生命禅院理念是雪峰瞎编的，那么，你也瞎编一套理论试试看，如果不基于事实，任何人想瞎编一套理论体系，写不上几篇文章就会矛盾百出，难以自圆其说，不信你们试试看。

    人类中百分之九十九的人都是灵觉上的瞎子，我常常问：“你明白了什么？”“你的中指为什么比其他四指长？”“你如何让每一个人活得开心快乐？”谁有本事能回答和解决这些问题？

    自己什么都不懂，像动物靠本能在那里活动，或者对事物的认识只是一知半解，或者记住了一些道听途说的话语信息，就开始对别人指手画脚，就开始妄议生命禅院，好好想想，没有一个系统的理论指导，你最终能走到哪里去？

    生命禅院和雪峰霸道专制吗？生命禅院设了一个问答栏，有疑惑有质疑为什么不问？这世界上谁还有胆量敢设问答栏？你行吗？

    当然，像虫子一样活着，也是一种活法，但你最终将活得不明不白，你逃不出必然王国！

    2007-08-15



