雪峰种菜苦乐经

雪峰


　　天下无事，圣人当种菜；白天停电；闲人当种菜。

　　开辟了一个菜园，深翻，拣去石头瓦砾铁丝玻璃片，买了一袋莫桑比克产肥料，再拌以花工烧饭后的草木灰，均匀地撒进菜地，浇上水，第二天、第三天、第四天播种了萝卜、白菜、菠菜、空心菜、豆角、黄瓜、茄子、西红柿、荷兰豆、韭菜、芹菜、香菜。万事大吉，憧憬着丰收的喜悦，想象着各式各样新鲜蔬菜摆在餐桌上的情景，心里美滋滋哟！

　　每天清晨起来，推开卧室通向后院的玻璃门，迎着朝阳，听着小鸟欢叫，步上小径，满眼是花的海洋，清风习习，空气清新，来到菜园，看菜苗长出没有。

　　不好！平整的菜地上满是狗爪印，大狗伦贝有绅士风度，一般不进菜园，小狗小崽崽身如轻燕，踩不出如此大的蹄印，只有中狗蓝勃体形又高又壮，又淘气，又易撒野，菜地里的爪印全是它的。怎么办？不能因为吃菜而打狗，或由此而把蓝勃送人吧！无奈！夫妻俩和花工找来树枝杆、玉米秆、铁棒铁棍，沿着菜园子围出一道篱笆墙来。心想，这下可以高枕无忧，只等绿色蔬菜上餐桌了。

　　过了十多天。哇塞！萝卜、白菜、菠菜、豆角、黄瓜等出苗了耶！黑褐色的土地上绿色菜苗如繁星点点，着实让人心花怒放，喜爱喜悦。我情不自禁地哼起了“在希望的田野上”。

　　又过了几天，一天，我依然在梦中，被妻子“气死人了”的抱怨和愤怒声惊醒，只穿了件大裤衩，我半裸着循声跑向菜园，只见妻子坐在菜地边抹眼泪，我一瞧菜地，愣了！绿油油的菜苗不见了，菜地好似被土匪强盗洗劫过的珠宝店，一片狼藉。“他爷爷的，这是谁干的？”我不由义愤填膺起来，“辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前，”难以接受这残酷的现实。正在纳闷，忽听到枝头一群小鸟幸灾乐祸地唱：“飞机来了！飞机来了！飞！飞机来了！飞机来了？飞！”我捡起一个土块，狠狠地向树上扔去，罪魁祸首原来是我天天赞美的“可爱极了的小鸟”。“可爱的们”原来是一群“土匪”，一群“强盗”！

　　咋办？不能因噎废食，前功尽弃啊！重敲锣鼓重开张，重抹碟子重订菜，“在哪里跌倒，就在那里爬起来！”重种！

　　又过些日子，菜苗又出来了。“吃一堑，长一智”，为了防止“土匪”“强盗”洗劫菜园，我们在菜地里插满了竹竿，竹竿上绑上花花绿绿的布条，清风吹来，那些布条随风飘扬，煞是壮观，简直赛过联合国总部周围那些迎风招展的各国国旗，我和妻子那个乐呀！好像我就是那联合国秘书长，妻子就是联合国秘书长夫人。

　　哼！这阵势，吓也会把那些“可爱极了”的“土匪”“强盗”们吓飞！

　　高兴得太早了！

　　这些穿着艳丽的小鸟们不是庄稼地里的麻雀，稻草人是吓不走它们的，它们常常穿梭栖息于迎风摇曳的花枝间，早已习惯了与“各国彩旗”打交道，地里的菜苗如中年“知识分子”的头发，一天天稀疏下去。

　　鸡毛信，十万火急！抢救！抢救！抢救我们餐桌上的希望！

　　从仓储室、厨房柜子、垃圾堆里找来塑料饮料桶，油桶，可口可乐瓶子，把底部剪去，再用刀截成两半，套在一个个菜苗上。不够，又去市场买来160听柚子罐头，夫妻俩拼命吃，直吃得我翻白眼，体重猛增几公斤，剪掉罐头盒底部铁片，也套在菜苗上，如此一来，我想菜苗可以完全彻底地、一劳永逸地保护了起来。

　　哼！看你小鸟厉害，还是人聪明多智！我又唱起了歌，这次唱的不是“在希望的田野上”，而是“在那桃花盛开的地方”。

　　万万没料到！

    保护在“铜墙铁壁”中的菜苗一个个无精打采，蔫叽耷拉，两片对称的嫩绿叶都枯黄了，天哪！这又是谁干的？！我拔出一个枯死的菜苗一看，妈呀！根茎被咬断了！虫子！是可恶的虫子！是十恶不赦的虫子干的好事！

　　三月菜园辛苦，汗水流，腰腿酸，浇水施肥不断。日日想，夜夜盼，餐桌上蔬菜新鲜。哪曾料，狗儿践、鸟儿抢、虫子横扫连根咬。坐地头，恨悠悠，涕泪双流。天天种菜日当午，汗水滴滴禾下土，谁知一季辛苦累，化为鸟虫肚中餐！苦！哭！

　　奈何！奈何！小鸟虫子两无情；竞种！竞种！到头来菜地依旧光秃。

　　路在何方？“希望的田野”在哪里？



