在求道网捉鬼纪实点滴

雪峰


　　去求道网捉鬼的起因是“神明产院”在求道网对生命禅院的恶毒辱骂诬蔑攻击和在《诱捕东海一枭计划》文章后面蹈火凤凰、“神明产院”、纪平、闲云野鹤的恶毒跟帖及阿然的《匆匆问候，且回应一恶意攻击》导致的，这几个人就像鬼一样阴森森地笼罩在求道网中，给求道网真心求道人士带来了无穷烦恼，但求道网大多数求道人士善良慈悲，对这些充满邪气戾气的人只能不屑一顾，听之任之，所以，这些鬼就肆无忌惮地在求道网兴风作浪，如入无人之境，弄得一个高雅清明论坛乌烟瘴气。

　　求道网的大多数鬼是从生命禅院扫出去的，解铃还需系铃人，所以，我不得不来求道网捉鬼。

　　在捉鬼过程中，其他的小鬼也一一显身，如天蓬元帅，不想言说等，经过鏖战，在求道网捉到如下七鬼。

　　阿然（水中冰），阿然的化身“神明产院”、天蓬元帅、蹈火凤凰、不想言说、闲云野鹤、纪平。

　　其中，有位叫“舞舞”的，不知水深火热出来替鬼帮腔，鉴于她不明真相，实属一时糊涂，所以不列入鬼列。

　　去求道网捉鬼，我是以《再捅捅求道网这个马蜂窝》为名进入的，随之出现了《求道网上有没有马蜂？？？？？？》《胆大的捅马蜂窝的及其随从请进来留个名》《心理扭曲与行为变态》《最高指示》《“穴风”草头又来了》《当心这个“神明产院”啊》《最后的遗劝——请文明SB（思辨）》《回答雪峰信问60条》《天蓬元帅，生命禅院的桃源草》《雪峰、孤独求道——最大的伪君子》《生命禅院的请退避三舍》等文章和相关的几篇雪峰文章转载，参与捉鬼活动的人主要是“杀猪的”“生命禅院”“功夫茶”“心静则明”“一起吹吹风”等。

　　捉鬼的办法就是用鬼法，“以其人之道还治其人之身”，耍赖的，用耍赖办法；蛮横的，用蛮横办法；谩骂的，用谩骂办法；侮辱人格的，用侮辱办法。或许有人会问：“为什么不用讲道理的办法？不用慈悲的办法？不用爱的办法？”我的回答是：如果鬼能听懂道理就不是鬼了，对鬼讲道理那是对牛弹琴，如果讲道理行得通，天下就太平了。至于慈悲和爱，我认为对鬼用鬼法就是对鬼最大的慈悲和爱。常言道：“秀才遇上兵，有理讲不清。”人遇上鬼，讲道理行不通。

　　通过这次捉鬼行动，发现求道网真正的求道人士们基本都心明眼亮，不与鬼同流合污沆瀣一气。比如，“神明产院”代表求道网说这说那，不仅没有一位求道者出来支持附和（除鬼之外），且当场就有求道人士义正词严地告诫她代表不了求道网，只能代表自己。再比如“不想言说”和阿然的文章，几乎没有人跟帖和响应，只是一个人孤零零地在那里喊叫嚎啕。

　　求道网有位叫“同舟”的女子，心地善良，可头脑不是特别清明，她是什么帖也跟，什么帖也敢跟，并且，一旦跟帖，都是絮絮叨叨地讲“道理”，比如她说：“首先要把人做好。”这当然是对的，但当你请教她“如何才能把人做好”时她就回答不了，这样的人在求道网不少，他们成天在那里“讲道理”，实际上一问三不知，都是在现实中无聊，也没有地方可去，只好在求道网这个自由的地方插科打诨，转移话题，嘻嘻哈哈，逗趣打闹，他们跟帖，不管自己懂不懂，先给你插上一杠，质问上那么一句两句，然后又跑到另一个题目下如法炮制，你真要跟他们交流，他们就闪烁其词，或者说上一两句或一段从其他地方搜集来的“名言警句”吓唬和装“酷”。除了以上捉到的鬼外，像求道网的同舟、含笑出刀、花生等就是这样。

　　如果求道网不让这些鬼闹，不让这些到处乱跟帖的人胡闹，那将是一个非常高雅的求道学术领地和修炼的好道场。

　　此次捉鬼先临时告一段落，如果求道网从此无鬼，我们也不再来捉鬼，如果一旦再出现，我们会将把捉鬼行动继续进行到底，直到人类进入生命禅院时代为止。

　　2007-12-16



