生命禅院的空间说与佛学三界说的区别和联系

雪峰


　　这个题目是根据Budder先生的提问而来，Budder问：“请教雪峰兄一个问题：您讲的宇宙空间与佛法的三界有何区别和联系？”

　　首先，我想说，要认识和理解宇宙空间，必须遵守三个原则：对称原理、科学事实、数理逻辑。违背这三个法则的任何关于时空（天）的说法都是无稽之谈。

　　除了清凉界0点之外，宇宙中不论是事物，还是空间，都是对称存在的，不符合对称原理的事物和空间是不存在的。这也就是哲学上的对立统一观点，是太极图所表达的原理；其次，我们认识时空，必须严格遵守科学原理和事实，违背科学原理和事实的说法都是荒谬的；三，任何事物和空间都符合数理逻辑，不符合数理逻辑的说法都是虚妄的。

　　生命禅院阐释的36维空间和20个平行世界，是依据对称原理、科学事实、数学原理进行的，比如20个平行世界依次是（请参考《反物质世界篇》）

    XY——XZ——YZ——XYZ——XY(-Z)

    X(-Y)——X(-Z)——Y(-Z)——X(-Y)Z——X(-Y)(-Z)

    (-X)(-Y)——(-X)(-Z)——(-Y)(-Z)——(-X)(-Y)Z——(-X)(-Y)(-Z)

    (-X)Y——(-X)Z——(-Y)Z——(-X)YZ——(-X)Y(-Z)

　　如果要说“天”，宇宙中只有这20个“天”，此外的任何关于多少重天的说法都是错误的，因为你无法用数理逻辑来表达和演绎。

　　生命禅院阐述的36维空间，无色间、双色间、人间、因果间、阴阳两界间、人仙界、质子界、光子界、光速圈、超光速圈、分子界、微观世界、法界、滞留信息间、超时间、宏观世界、时间隧道、空间隧道、浑沌界、清凉界、天界、极乐界、阴极黑洞体、万年界、千年界、梦境界、阳极黑洞体、家畜界、动物界、植物界、昆虫界、细菌界、山石河流气象界、阴间、冰冻层、火炼层是根据对称原理和事实来展开的，大多数人都能感悟到，这不是随意编造，就像生命禅院把人群分类为浑人、俗人、凡人、贤人、仙人，这是根据本能、欲望、情感、理性、灵性来划分的，不是随便乱说的。

　　佛法三界指欲界、色界、无色界，欲界分6天：四天王天、忉利天、夜摩天、兜率天、化乐天、他化自在天。色界分18天：初禅三天－－梵众天、梵辅天、大梵天；.二禅三天——少光天、无量光天、光音天；三禅三天——少净天、无量净天、遍净天；.四禅九天——福生天、福爱天、广果天、无想天、无烦天、无热天、善见天、善现天、色究竟天。无色界分4天：空无边处天、识无边处天、无所有处天、非想非非想处天，共28重天，加上人间、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道共构成33重天。

　　佛学的这种对空间的分法非常混乱，把人绕进云里雾里永远也弄不清楚，是应该被抛弃的说法。仅仅拿欲界、色界、无色界三种分法而言，本身就是矛盾的，比如人间，既是欲界，又是色界，如何区分？欲界既是色界，又是无色界，如何区分？色界指物质世界，无色界指反物质世界，欲界呢？

　　道教构想的地上之天共有三十六层：（一）太皇黄曾天，（二）太明玉完天，（三）清明何童天，（四）玄胎平育天，（五）元明文举天，（六）七曜摩夷天，此六天合称为欲界。（七）虚无越衡天，（八）太极濛翳天，（九）赤明和阳天，（十）玄明恭华天，（十一）耀明宗飘天，（十二）竺落皇笳天，（十三）虚明堂曜天，（十四）观明端靖天，（十五）玄明恭庆天，（十六）太焕极瑶天，（十七）元载孔升天，（十八）太安皇崖天，（十九）显定极风天，（二十）始黄孝芒天，（二十一）太黄翁重天，（二十二）无思江由天，（二十三）上揲阮乐天，（二十四）无极昙誓天，此十八天合称为色界。（二十五）皓庭霄度天，（二十六）渊通元洞天，（二十七）翰宠妙成天，（二十八）秀乐禁上天，此四天合称无色界。欲界、色界和无色界合称为三界，共计二十八天。三界之上又有四种民天：（二十九）无上常融天，（三十）玉隆腾胜天，（三十一）龙变梵度天，（三十二）平育贾奕天。（三十三）太清境大赤天，（三十四）上清境禹余天，（三十五）玉清境清微天，此三天合称三清天。三十六为最高一层，称大罗天，与三清境合称为圣境四天。三界、四梵天、圣境四天共计三十六天。

　　大家看看，复杂不复杂？我们用一辈子的时间去探索研究也不够用，并且越探索研究，会越迷惘，因为这种分法违背了对称原理、科学事实、数理逻辑，真应了鲁迅先生的一句话：“你不说我还明白，你越说我越糊涂了。”

　　那么，生命禅院对宇宙空间的阐释与佛学三界有什么区别和联系呢？

　　答：生命禅院是遵循对称原理、科学事实、数理逻辑来划分的，而佛学是以情感和感悟来划分的，这就是区别。严格来讲，生命禅院的宇宙空间说与佛学的三界33重天没有任何联系，是完全不同的体系。

　　那么，佛学、道家学、生命禅院谁是谁非？这要看各位的道行深浅了。

　　2007-12-18



