雪峰常驻求道网公告

雪峰


　　雪峰初期去求道网是因为佩服求道网负责人孤独求道先生在《新时代论坛》里表现出来的卓越智慧，后来主要是去掏宝捡珍珠，因为求道网有几个高手，再后来炮轰求道网是因为化名为“水中冰”“阿然”的北极草的恶意诽谤诬陷攻击，前不久在求道网“捉鬼”主要是“神明产院”的恶毒辱骂和诬蔑，本来只是澄清一下就离开，但结果是越澄清水越混浊，为了让世人了解和明白生命禅院，也为了让求道网来宾直接与我交流探讨，我现在正式宣布常驻求道网。

　　请生命禅院的禅院草在我在求道网文章或帖子后面保持沉默，不要赞美鼓励支持，凡跟帖的，我一视同仁，不区别禅院草和求道网人士。

　　此次常驻求道网，主要是“花生”下面这篇文章作为导火线的。

    花生：给爱护求道网的朋友一点建议

    现在禅院恶意的有组织的骚扰和攻击已经充分的暴露无余了，目的就是把求道的场搞乱搞脏以显示自身邪恶的力量，希望大家保持理性，尽量避免情绪化的回应，或者对禅院的恶意回复、挑衅拒绝回复。这次禅院的行动充分的暴露了其邪恶组织的本色，让大家彻底看清楚他们的真面目也是件好事情，该来的迟早要来，集体的业力谁也回避不了，我愿意和真正捍卫道德理想的兄弟们共同战斗。打击邪恶人人有责，哈哈~交流是基于互相平等尊重的基础上的，本帖拒绝对禅院草们的任何回应。如果你们想骂的话请自便。——花生

　　花生说生命禅院是“邪恶力量”“邪恶组织”，到底谁邪恶，我们先看求道网一些人士的贴子。

　　杀猪他娘（女）：臭不要脸的女流氓，你娘怎么生出了你这样个下贱货色，呸！

　　滚！给老娘滚得远远的！

　　还俺儿子，你们这群天杀的披着人皮的流氓野兽！

　　女流氓，老娘和你拼了！

　　臭不要脸的女流氓，下贱货色，呸！

　　贱货，烂B货！

    以毒攻毒（男）：头号流氓：雪峰（又名“血疯”“穴风”)，禅院邪教教主及疯人院带病院长。

　　我看你是被操昏了头！连男女都分不清了！蠢驴！

　　你身上的褶子都在下部，所以洗不干净……骚臭难闻！

　　杀猪的爹（男）：老子不是来求道的，老子是来找孽子的。老子现在看清楚了，什么是你们这些流氓的道，去他M的道吧！

　　天那，俺那儿子竟然是和这帮流氓混在一起?难怪他成为有伤天害理的孽子！真是作孽啊！孽障，你想继续活，你爹娘可是不想活了！老天啊，让这些流氓全都死干净吧！

　　女流氓，你真是很下贱！砸死你！

　　砸死这个害我儿子的女流氓！

　　下三道的东西，畜牲。一群流氓！

　　老天，请你睁开眼看看吧！打雷劈死这群没有人性的流氓！

　　老天爷，快打雷劈死这群流氓吧！

　　你们这些男男女女流氓，都该挨千刀！

　　劈死你们这些流氓！害人精！

　　以毒攻毒大兄弟，你真是老汉我的救星啊！如果你能够让我儿离开这群流氓，我和他娘谢谢你了！给你叩头了！

　　天蓬元帅（男）：别他妈光说不练啊。团结起来，有组织有规模的攻打生命禅院。

　　佛山孙儿（男）：真他*的哭的不痛说白的怪道！是不是雁子彻底地给你抛弃啦！

　　纪平（男）：你跳掉裤头也奈何不了老子半分！老子是流氓无产者了，虽说并未强奸过你，这会儿保不准也调戏你一番。

　　他奶奶的淌浑水是我平生最忌讳的。

　　孙子佛山（男）：他娘虚伪，让你娘露露面？！叫你娘看你把遮羞布都扯开在这亮相，他不一口血喷出去给气死！

　　以上是求道网一些网民“精彩”“善良”表现的冰山一角，沧海一粟，而求道网名人花生却说生命禅院是邪恶的，那么，让我常驻求道网显示一下我的“邪恶”，也让花生等展露一下“善良”。

　　同时，有位叫“风之影”的先生说：“禅院理念？你倒说说看，禅院都是哪些理念？有求道网的多吗？求道网首页的灵性导师们的文章，还有电子书，加上老道的文章。总共不下三千万字。求道网上道友们转贴的经书还没算进去呢。禅院里的文章没多少。大都是雪峰写的，禅院里道友写的文章很少。基本上不允许道友写自己的个人思想。”好！让我们来“短兵相接”看看谁是谁非？

　　2007-12-19



