看看高山流水说的有没有道理


雪峰：明心见何“性”？

　　修行的道路应该越走越简单，修行的见地应该越来越“空无”。明心，就是妄见尽除，发现纯净心；见性，就是如如不动心，见到无任何结构心。根修的万法根本，不是求及神通，求及仙乐境。如果是那样，那就不是根本的修行。那是欲望的修行，它仍然没有除欲。只要有欲，就会有苦；只要有欲，就会有轮回。即使你修到仙境，修到天人乐，但下一个时刻、下一个轮回，你将会再次跌落……而相遇苦受。因为人对仙界的欲求仍然是一种欲的显现。因为仙界仍在轮回之中。

　　我所了解到雪峰所带领的修行团队，事实上是一种去往“仙境”的团队……他们是求欲乐的，求一种没有苦受的欲乐。事实上，在天地之间，没有一种没有苦受的乐，因为假如没有苦受，也就无乐的觉受。从另一个方面说，只要你还有“乐的觉受”，你必将有苦的觉受。没有纯粹的快乐，即使在仙境之中。仙境无苦只乐的想象只是一种不能了知真相的幻想。真正的乐是一种无乐之乐。人要想真正乐，必须“解脱”一切赖依；人要想真正乐，必须除一切欲。哪怕有一丝欲，这一丝欲在它造就一丝乐时，它同时就会造就一丝苦。所以根本的乐是无欲。而根本的无欲是离欲，见欲离欲，如同见相离相。事实上，欲也是一种“相”。人们要学会离“欲”的这种“相”。

　　如果一个人真正明心，他会发现那纯净不动的心；如果那个人真正见性，他会发现性就是找不到任何实相的心。一切万法由那个心所创造。万法都是那个心的应用。一切人们的苦受妄相，都不是“真心”所为，皆是那个真心外层，那个不明真相的“妄心”所动。种种苦来自于它，种种受伤、悲哀、心灵的灾难皆来自于它。修行明心见性，就妄心尽除，纯净心现，见到万法的根源，除却万苦的包衣。

　　修行，决不是求什么仙界神界万年界之类。那是种种妄心的运作、种种运作的妄心。由我的了解觉察，雪峰先生并没有明什么心见什么性，他只是一种思维转运创维机器，他的种种知见仅是“思维”的运作呈现。在我看来，他是一个没有正见的师父，一个极容易把人带入危险境地的师父。

　　万物的性即是道，它是一种无结构。而先生所言的“性”不是最终的见地，他所言的“性”只是真性的结果而已。决不是真性本身。在我看来，世间的种种修行，应该以见相、离相为方法，以明心为过程，以见真性为根本。修行决不是求乐的，相反求乐决不能得到真正的乐。世间人要想得真正乐，那就必须要摈弃一切求乐的欲想。如此，方才可能才得真乐。而雪峰先生们倡导的修行就是人类群集到达仙境去，事实上那是一种大欲，大欲生大乐，但同时大乐就是大苦。因为苦与乐的本质是同一种能量，它们只是朝向不同面向，被叫作的名字不同而已。事实上，凡乐的将是苦的，凡苦的也必将是乐的，因为苦与乐在本质没有什么不同。同一种能量在心灵中朝向不同的面向，即觉不同的感受。雪先生的修行指导并不能将人带出苦乐界，也并不能将人带入真正的乐的境界。一个没有看到最终真相的师父，还不能成为真正的师父。他只能是一个修行路上年长的师兄。除非你真正见到万法实相，否则一个人没有资格是他人的师父。他顶多只是一个见多识广的师兄。

　　一个真正的师父应该教导他的弟子来学会识别“境”，并学会离境。著境就有生灭，有生灭就有欢乐痛苦。离境生灭就灭，无有生灭才有真正的无乐之乐。真正的师父应该教导他的弟子要学会识别“色”，真正的师父应该教他的弟子学会“色不生心、心不生色”的境地。而一个真正的师父决不是一个给予弟子快乐的师父，而真正的师父也决不是一个打算把弟子带到什么快乐界中去的师父。因为三界里没有真正的快乐界。因为在“欲”与“色”里，没有任何一个有形或无形的国度它是纯乐的。

　　事实上，修行应该指向“解脱”。何谓解脱？能离相即解脱；何谓解脱？不著境即解脱；何谓解脱？能色不生心、心不生色时即解脱。修行不能著境，即使仙境也不能著；修行不能著相，即使仙相也不能执著；修行不能由色生心、亦不可由心生色，但是如果生了……要知道那个“生”、并离开它。我看雪峰及其信众禅草们即是著了那些仙界仙相。

　　由我的观察，雪峰的禅院乱七八糟，真正觉醒而有见地的修者皆纷纷离开。因为那个主持禅院的掌者自身内在也混乱的了不得，他如何能够带领出清净、干净而和然有序的禅院？一个糊涂人教导另一群糊涂人，那整个局面将更加混乱不堪。

　　雪峰先生所解释的性并不是万法根本的真性。它不是真性最终的见地。因为一个没有真正明心的人不可能见到它，但他可以去想象到它，他可以用想象的样子来描画它，但他所描画出来的法性的样子决不是真正法与性的样子。

　　事实上，性即是法。它和物种的性没有任何关系。物种的性只是那个性的结果。它决不等同于那个“性”。法性在任何一种存在具体的性里，但法性决不是那个具体性的本身。它们之间不但不等，还相距有十万八千之远。先生所释将他所见的物的具体之法与法性混乱的一塌糊涂。原因在于他并没有真正见性。一个人没有真正见性的原因，是因为他没有真正的明心。一个没有明心、一个还在混乱心中的人，怎么可以随便解释万法的大道呢？怎么可以随便坐在师父的位置上指导众生呢？如果他那样做，他一定是个糊涂的师父，一个靠的师父最近，最想顶替师父的大师兄。事实上，在所有的弟子中，那个在物相上靠的师父最近的大师兄，往往离真性最远......师父们的传钵往往不会给他们。因为欲物心遮盖了他看到真性的灵眼心睛。

　　在我看来，雪峰就是那样一个大师兄，他比别的弟子出道早，他懂得有关修行的知识多，师父让他教授众弟子，但是他虽然教授，但他并没有真正有悟性。但他并没有真正悟道。且这个根器的弟子被尘劳迷的最深、障的最厚，要移除他心地上的障见则需要师父更大的法力和需要更大法力的真师父。

　　雪峰不懂得善护念，更不会守心、观心。因为从确实上讲，他还找不到他的“心”到底在哪里，他没有看到自己真正的“心”。一个还没有真正找到自己“心”的人，他如何去守或观呢？且那个连自己的“念”都不知道的人，他又如何护念与善护念呢？一个人恶的行或恶的话，一定出自于他恶的念，而他恶的念，一定来自他恶的心……而一个人恶的心即是他的妄心，而一个一切行为、思考、想法、见地都出自妄心的人，一定没有见到真心，一个一定没有真正见到真心的人，他怎么可能算是明心？而一个没有真正算是明心的人，他又怎么可能见性呢？而一个人没有真正见性，他又怎么能够妄谈性呢？

　　雪峰所谈的“性”，透露着他自己的种种“欲”。雪先生的一切种种思行是受他内在欲的推动而形成。而这个人对自己的欲，以及那欲所化作的“念”无所觉知、了解与勘察。在网坛上，他恶言恶语，行为乖张、怪张。出言随便随意，这怎么是一个真正师父的样子？他没有清净柔和的能量，没有安顺自然的心，因此种种意上的怪相彰显而出。网络上无有真正形体上的行为，但无不在彰显一个人内在的意上的行为。事实上在我看来，一个人内在“意”上的样子或行为才是他真正的样子或行为呢！由此，我们可以观察雪峰，以及网络其它一样求道者妄我真相，可以看出他们种种内在躁动、混乱、空虚、无聊的真境实地！这种内在的动作，如果不太过度并能及时觉醒对于修行或许有些好处，但过而无知，必无好处。种种友人当勘察。

　　明心见何性？老子不说话，五千句句诚；庄子洋洋乎，文字好纯净。回头看慧能，说解令人惊。佛陀与达摩，哪个如你形？雪先生，道虽然不在文字里，但透过文字却能看见道。且文字越清澈越能彰显出那个道。文字犹如湖水，它越静越能反映天上的月亮；犹如溪流，它越纯越能照见无边的星辰。大凡大师的文字，无不清澈优美、宁静柔和，而又不乏照彻人心的智慧之光、明心之芒。那些文字是自性的流淌，犹如泉从山石缝中出，自自然然载着大道流大道……雪先生的文集，诸多是思考的结果，有些优美之句皆是思维练就的娴熟而就的显象。文采是思维被训练的娴熟的结果，它并不是流于自性的反映。它们很少携带着自性的纯真优美而出。文字是个表象，驾用文字的人不能在文字本身的上面用功，它必须对自我秉性用功。文字的干净优美与否，那只是一个人内心修行的副产品的结果。使用文字或某种载体、技法，凡在文字、载体及技法本身上用功的人……将使错他正确的心智。用功于内，方才显美于外。事实上，修为的种种相好，也只是他修为的如一清澈优美的内在所现。

　　雪先生，从此让自己安静，不可乱语、诳语、恣形而为！纯净你的心，安静你的内在，柔和你的心智，先把自己变成柔和而美的钻石，然后告诉别的石头以钻石的真理。我祝福你先生，莫要再在网上胡乱戏笑，作弄鬼脸魔样。变化形体，魔术自己，那于人于己皆不为当。望先生思之、量之，安心而合道。



