离婚以后上哪去

雪峰


　　我们先看一组资料。

　　在奥地利，接近50%的婚姻以离婚收场，这个数字在维也纳更高，达到了66%。

　　美国现有人口约3亿，其中59%已结婚。虽然90%以上的美国成年人会选择结婚生活，但美国人的离婚率也非常高。在上世纪50年代，90%以上的已婚夫妇能将他们的婚姻维持到10年以上，但到了上世纪90年代，这一比例下降到不足50%。近两年来，美国甚至出现了“30年之痒”一说，即许多60岁以上的老年人，甚至80多岁的老夫老妻也加入了离婚行列。

　　根据韩国统计厅的数字，近年来韩国离婚率平均以0.5%的速度上升。2003年韩国统计厅发表的《2002年结婚和离婚统计结果》显示，离婚件数每年都在刷新历史最高纪录。一年中，约30.6万对夫妇结婚，而有14.5万对夫妇离了婚。

　　在有着“印度硅谷”之称的班加罗尔，女软件工程师杜塔就表示，在她们班一共18名同学当中，毕业3年后还有5个人没有结婚，而另外13个人里已经有8个又都离了婚。

　　近几年来，德国的离婚率仍居高不下。根据德国联邦统计局公布的统计数字，去年，德国有近20万对夫妇离婚。大部分离婚的夫妇在婚后第六年分居，第七年办理离婚，符合俗语所谓的“七年之痒”。

　　据中国民政部门统计，1980年中国离婚对数为34.1万对，1990年为80万对，2000年为121万对，2003年为133.1万对，2005年为161.3万对。从绝对离婚对数的数据可以看出，中国离婚人数增加趋势迅速。

　　2002年北京市的离婚总数为38756对，当年户籍人口为1136.3万，粗离婚率达到6.82‰；当年的结婚对数为76136对，由此计算离结率高达50.90%。

　　现在全球离婚率越来越高，奥地利为66%，美国、法国、英国、德国、俄罗斯都超过50%，日韩流行“黄昏离”，台湾流行包二奶、包三奶、包四奶……

　　法国媒体近日报道说，2006年法国的结婚人数只有26.8万人，这个数字是自1990年以来最低的。把2006年法国离婚和结婚的人数做个比较，几乎是有两对结婚的，就有一对离婚的。而且，法国青年夫妇结婚几个月便分手的情况也越来越频繁，从1995年到2005年这10年间，结婚不到一年就离婚的人数涨了整整4倍。

　　俄《劳动报》近日报道说，俄罗斯的离婚率正直线上升，和上世纪90年代相比，每年的离婚人数增加了将近20％。报道说，去年离婚潮更是席卷莫斯科，共有4.5万对夫妇离婚。截至今年4月，莫斯科平均每天有两对新人结婚，同时又有一对夫妇离婚，这个比例和2006年法国的结婚和离婚比已经一样。

　　以上是我从网络上搜集的几组数据，不一定非常准确，但可以看出宏观的变化。

　　结婚是一次上当，婚姻是人生自由幸福的坟墓，结婚证是一纸有法律保护的卖身契，家庭是灵魂的监狱，是套在人身上的枷锁，是人走向狭隘、贪婪、自私的根源，是束缚人性自由解放的樊篱，是实现美好人生的最大障碍，是生命通向高层空间的绊脚石。

　　上帝的王国、极乐世界、大同圣域、共产主义社会是人类向往的生活境界，而婚姻和家庭是阻碍人们通向这些境界的最大障碍。

　　人类的救世主——基督耶稣告诉我们，在上帝的王国里人们“不娶不嫁”，只有“不娶不嫁”的人才有资格进入上帝的王国，想嫁想娶的人永远也到达不了上帝的王国，基督耶稣是不要求我们结婚成家的，他说：“人的仇敌会是自己家里人。”他还说：“谁是我的母亲、我的兄弟呢？”“凡实行上帝旨意的，就是我的弟兄姊妹、母亲了。”“任何人到我这里来，如果不恨自己的父亲、母亲、妻子、孩子、姊妹，甚至自己的魂，就不能做我的门徒。”很显然，我们要进入上帝的王国，就不能结婚成家。

　　人类史上智慧最高者就是——世尊、佛陀释迦牟尼，他探索了导致人类和人生苦难的根源后为了给我们做榜样，就果断地离开了自己的国家和自己的小家，佛陀带领的路是通向极乐世界的路，很显然，不结婚成家符合佛陀的愿望。

　　人类史上最伟大的思想家之一是马克思，他思想的核心是砸烂私有制，引导人类走向共产主义社会，什么是共产主义社会？共产主义社会就是没有国家、没有宗教、没有政党、没有家庭、没有私有制、资源共享、各尽所能，按需分配的社会，而结婚成家就是一种私有制，并且是一切私有制的基础和核心，马克思倡导的共产主义运动的失败主要的，在于没有砸烂家庭这个最原始的私有制堡垒。

　　纵观人类几千年社会发展的历史，我们会发现，人类苦难的根源，人生苦恼的根源就是婚姻和家庭。走出婚姻、走出家庭，就是在走向上帝的王国，就是在走向极乐世界，就是在走向共产主义社会。

　　离婚率的大幅度上升是人类社会进步的标志，是个人走向独立自由的象征。

　　我们会发现这么一种关于离婚率的现象，这就是：越是经济发达，自由气息浓厚，文明程度高的地方离婚率越高，越是贫穷落后，愚昧无知，传统守旧的地方，离婚率越低；越是自由开放，独立生活能力强的人越容易离婚，越是保守顽固，独立生活能力差的人越容易依赖婚姻家庭。

　　不婚和离婚是时代发展的必然，不婚和离婚是人走向开心、快乐、自由、幸福的主要途径，也是走向天堂的主要法门。

　　问题是，不婚和离婚后怎么办？不婚和离婚后人生的许多欲望和现实的矛盾，诸如生孩子、赡养父母、抚养孩子、过性生活、体弱多病时的关怀照料、防老丧葬等如何处理解决？不婚和离婚后的生活能更美满幸福吗？不婚和离婚后我们应当上哪儿去？

　　解决以上问题就是生命禅院诞生的主要意义之一，生命禅院就是来解决以上矛盾和问题的，就是来引导不婚和离婚的人们去过更加自由幸福生活的。

　　每一个人结婚成家后的苦恼和艰辛我知道，每一个人不婚和离婚后的内心焦虑和承担的精神压力我也知道，“没有金刚钻，不揽瓷器活”，只要不婚和离婚后的人们按照生命禅院理念来生活，我就能保证你过上更加开心、快乐、自由、幸福的生活，保证你有一个更加美好的未来和前程。

　　离婚后上哪儿去？就到生命禅院中去。不要再试图结婚，再结婚，也无非是逃出了虎穴又进入了狼窝。婚姻和家庭的悲剧是由婚姻和家庭的程序决定的，不是某一个人的问题。也就是说，一个再优秀的人，一旦陷入了婚姻和家庭的泥淖，就会身不由己，必然会逐渐变得不可理喻和自私自利。

　　进入生命禅院真的能解决不婚和离婚后将面临的一系列苦恼和矛盾吗？

　　答：毫无疑问！

    对已婚夫妻，生命禅院提倡夫妻不要离婚，只要夫妻双双进入生命禅院，接受生命禅院理念，夫妻的关系会更上一层楼。

　　难道不进入生命禅院，不婚和离婚的人们就找不到更加幸福的通道吗？

　　答：不婚和离婚是一种普遍的社会现象，这需要一种全社会化的机制来正确处理和合理安排，这不仅要靠帮助人们转变人生价值观，转变理念，更需要全方位统筹安排和全体地球公民的参与和配合，当然，更需要有一个新理念和新秩序的设计者、引导者和实施者，而目前，全球能担负起这个重担的，只有生命禅院。

　　欢迎广泛传播这篇文章，并欢迎各界人士提出一系列的质疑和疑问。

　　2008-01-27



