看生命禅院理念的前瞻性

雪峰


　　按：生命禅院关于未来人类生活方式中说，到了生命禅院时代，将不再有国家、政党、宗教、家庭，许多人认为，家庭是社会的细胞，几千年的传统家庭不会解体。好！我在这里推荐一篇生活调查，大家看看，这个被千古传颂的家庭会不会解体。

　　2008-02-28


    都市不婚族生活大调查

    来源：纽约时报

　　美国《纽约时报》最近报道，2005年美国妇女有51%独自生活，没有配偶。年轻的女性不喜欢婚姻束缚。对于较年长的妇女而言，婚姻也没有提供她们希望获得的生活。

　　美国《纽约时报》最近报道，2005年美国妇女有51%独自生活，没有配偶。这是美国有史以来的第一次独自生活妇女人数超过有配偶妇女。华盛顿布鲁金斯学会人口学家佛瑞说，这是一个清楚的转折点：“年轻的女性不喜欢婚姻束缚。对于较年长的妇女而言，婚姻也没有提供她们希望获得的生活。”

　　当相亲族以及他们的家人为了结婚这一“人生大事”忙活儿时，都市不婚族悄然兴起。对主动选择或者接受事实型的不婚族而言，他们都有多条理由拒绝围城生活。

　　理由1. 自由空间我独享

　　“我一个人过得挺好，我享受这样的生活，想不通干嘛要结婚。”1976年出生的mike说起自己的不婚选择很坦然。

　　他是独生子，和父母关系良好，自己有一份稳定的收入，外加不少朋友，恋爱谈过几次，但婚姻对他似乎没什么吸引力。mike拒绝婚姻的理由很简单：“结婚意味着有另外一个人完全介入你的生活，管束你的行踪，我好不容易摆脱老妈的控制，何必再给自己找个镣铐呢？”

　　一位自称年龄在24-30之间的女青年说：“婚姻是要负责任的一个法律和伦理关系。我是个害怕负责任的人，或者说是热爱自由的人，不想被婚姻束缚着。”

　　专家分析：华东师大心理系博士张磊说，mike的不婚属于“自选动作”，他喜欢自己的生活状态。因为在青春期到青年前期这段时间，一个人应该建立的亲密关系他没有错过，所以现在的选择是一种理性思考的结果。不少看重自由空间的不婚者都属于这一类型。

　　理由2. 享受爱情不想结婚

　　“我单身，但不独身；我有伴侣，但是不结婚。”这种状态已成为一些时尚人士之选。广告公司白领lily说：“我们有确定的关系，享受浪漫的爱情，可是结婚后就不一定有这么美好的生活了。”

　　一位白领女性告诉记者，尚未跨入婚姻，两人珍惜在一起的生活，仿佛一直在谈恋爱，就算吵架了，也会互相承认错误。反观身边许多已婚朋友，婚后不仅有琐碎的家务活要料理，更可怕的是，结婚不是两个人的事，而是两个家庭的事，到时候爱情在一大堆关系、事务面前必然要隐身。

　　专家分析：张磊表示，在这类不婚者眼里，婚姻就是一张纸，不要这张纸，爱情美丽的光芒不会褪色。

　　理由3. 多一事不如少一事

　　豆瓣、百度上有许多关于不婚和独身的圈子，许多志同道合者在这里交流把单身进行到底的理由。

　　来自北京的贤菁说：“多一事不如少一事，独善其身。” 

　　mike也表示，婚姻太复杂，幸福的因素完全不像单身生活那么好控制，既然结婚不一定幸福，而自己目前的状态幸福得像花儿一样，那多一事还不如少一事。尤其是看了几个同学、同事上演结婚离婚再婚的“折腾”，他更加坚定了自己的不婚决心。一些大龄青年对记者说，自己目前过得很好，上班本来就很忙，占用的自己的大部分时间，下班之后的时间可以和朋友吃饭喝茶打牌看电影，也可以享受珍贵的单身空间，自己已经没有欲望、动力和目的认识新的陌生人了。

　　专家分析：张磊说，婚姻是和独身、恋爱完全不同的状态，这类人对婚姻的不确定性有不安全感，不想牺牲目前的生活。

　　理由4. 恐婚源于父母婚姻失败

　　从北方城市考入上海名校，又被跨国公司青睐，漂亮女生cathy身边追求者不断，转眼间毕业7年了，同龄女生几乎都披过婚纱了，唯独cathy依然单身。闲言碎语开始出现，大家认为她眼界太高挑花了眼，其实很多人不知道cathy因为童年时期父母三天两头吵架，甚至发生家庭暴力，所以她对婚姻充满了恐惧，
总是认为不可能有美满幸福的婚后生活。

　　专家分析：张磊表示，眼下适婚青年的父母一代中有一些人受外来思潮影响，婚姻受到冲击，如果父母婚姻失败或感情不好，可能会影响孩子对感情和婚姻的态度，孩子可能没有学会良好的和异性交往的模式。像cathy这种情况是比较严重的，更多的人只是对婚后生活有所担心。

　　理由5. 顺其自然随遇而安

　　没有房子找不到老婆，超过30岁的“剩女”看不上对方对方也看不上自己……不婚族里有相当一部分人并非不希望结婚，只是，没有合适的对象，也懒得费大力气去寻找，对单身的现状，抱坦然接受的心态。

　　日本白领女性森下惠美子就是这样一位超过30岁的独身女人，她的漫画《一个人也可以》讲述作为一个“熟女”的情感、工作、业余幸福生活，触动了许多女人的心，受到了众多读者的热捧。“没有男朋友，但是也有自己的幸福生活，就一个人吧！”照样打扮得漂漂亮亮，照样开心地和朋友去k歌旅游，惠美子作为一个普通大龄女青年的都市生活感动着同样处境的女性，也选择同样的坦然态度。

　　专家分析：大龄不婚族里这个类型的人数并不少，虽然也渴望结婚，但是抱着随缘的心态，并不强求非要走大多数人都走的这条路。在逐渐适应一个人的过程中，感情生活的空档被很多其它的生活乐趣所填。

　　理由6. 无人合适宁缺毋滥

　　妈：结婚是一件大事，你得考虑了，也不小了。

　　女：这事可大了呢！我一定慎重考虑一辈子！“

　　这是不婚网友相互开的一个小玩笑。但是在很多大龄不婚女青年的心中，其实还是对爱情充满憧憬的，只不过她们不愿意轻易降低自己相对严格的求偶标准，宁缺毋滥。其中一个表示，爱情没来更不要勉强，不要委屈自己接受伪爱情。继续做你自己想做的，依自己的内心一直做下去，比爱情和婚姻有意义的事还有很多。学着享受生活而不是为生活而奔波，学着自己给自己快乐、自己给自己满足、自己给自己希望。不要因为在别人眼里看起来幸福美满、自己就去制造和伪装幸福美满，要为自己而活。

　　专家分析：张磊表示，其实现代婚姻和传统婚姻在很多方面已经有所不同，职业女性经济地位的上升决定了人格的更加独立，对男人的依赖也有所减少。婚姻关系中两人的交集可以不必像过去那样多，双方不仅可以适当保留属于自己的秘密，而且相当一部分生活也是和夫妻以外的人度过。所以，对很多人来说，结婚，照样可以拥有属于自己的单独空间，只要互相信任互相理解就不难做到。

　　不管是出于无奈还是主动选择，中国的“不婚族”队伍正在逐渐扩大。目前虽还没有形成社会问题，但迟早会对婚姻传统、法律以及社会保险制度等提出严峻的挑战。



