为活佛贝玛千贝仁波切辩护

雪峰


    多少人类的优秀人物被“性丑闻”搞臭

    多少人世间的真情被世俗践踏

    多少通往极乐世界的门被无情堵死

    多少人因享受情爱而含冤蒙屈

    颠倒的一切现在必须再颠倒过来

    还大千世界一个晴朗的天空


    我们先看下面报道。

    活佛搭上尼姑道场通奸 被捉奸在床

    星岛环球网www.stnn.cc

　　【星岛网讯】被誉为美声弘法典的活佛贝玛千贝仁波切，11日早晨竟在道场与一名还有婚姻关系的黄姓尼姑通奸，当场被女方丈夫捉奸在床，送警究办。尼姑在警局跪求丈夫放过活佛，“让他去弘法！”盛怒的丈夫则指着沾满活佛精液的床单证物，大骂：“饶他？难道我还要再让他去骗吃骗喝，搞人家老婆？”


　　机场接禅师 入房谈性灵

　　据台湾《中国时报》报道，黄姓尼姑的丈夫表示，他与妻子都是笃奉贝玛千贝仁波切的信徒，平日出钱出力全心供养，连桃源街的弘法中心装潢也捐了不少钱，没想到仁波切竟是披着袈裟的狼人，连他的老婆也不放过。

　　不过，黄女却声称与丈夫办理过离婚，日前丈夫私下向户政机关登记再度结婚，她否认两人的婚姻关系，同时极力维护仁波切，表示是自己主动与师父发生性行为，还指责“前夫”对师父太残忍了。

　　这起宗教性丑闻案件，是赵某临时打电话给妻子时，意外听到电话那端传来妻子淫秽的呻吟声，察觉可疑之下，循声赶往查看才意外曝光。

　　赵某表示，他们夫妻笃信仁波切传法多年，彼此相当熟识，虔诚的妻子还在一个多月前剃度出家，夫妻间就不曾再发生性行为；10日晚11时仁波切由尼泊尔搭机来台，他们夫妻俩还特地开车到机场接机，载仁波切回到桃源街弘法中心。


　　电话传淫声 通奸被活逮

　　三人在道场待到11日凌晨时分，仁波切表示因时差关系疲累要休息，妻子也想留宿道场，他当时未以为意，独自开车离去准备回家，途中临时打电话给妻子。没想到电话接通后，竟听到话筒那端传来妻子的呻吟声，意外查觉妻子与仁波切的奸情，立即以手机录下妻子的呻吟声，同时开车回头赶到道场，果然撞见妻子与仁波切衣衫不整的丑态；他拍照存证后报警到场处理，查扣沾有体液的床单和卫生纸等证物，妻子当场承认与仁波切发生性关系。


　　贝玛千贝 盘膝打坐悔过

　　黄女表示近半年来常感到身心灵很空虚匮乏，前阵子还特地出国到印度参加灵修，11日凌晨与师父分住道场两个房间，她因内心深感空虚，临时请求师父到她房间寻求心灵慰藉，两人谈及性灵问题时，她一时心情失控，主动与师父发生性关系，连累了师父。

　　不谙中文的贝玛千贝仁波切，透过英文翻译表示，他与黄女说到性灵话题时，可能因孤男寡女同处一室，两人太过亲近的缘故，才不自主发生性行为，他与黄女仅发生一次性关系，事后也深觉后悔，在床上盘膝打坐，自我忏过悔悟。

　　警方指出，因黄女及仁波切都坦承有发生性行为，黄女的丈夫也坚提告诉，讯后将全案依妨害家庭罪嫌送办。


　　尼姑求谅解

　　黄女的丈夫在警局内，指着跪在地上求饶的妻子大骂：“你不是出家了吗？为什么一回来就和他上床？”赵妻则哀求：“你饶了他好不好？我以后给你做牛做马，但是你放过他，让他去弘法！”并解释是一时冲动，赵先生愈听愈愤怒：“弘法？都搞到床上去了，你要怎么说？”赵妻说：“那是另外一回事啦！”黄女的丈夫气得大吼。


　　唱诵经咒了得 曾获金曲奖

　　据了解，涉及这起宗教性丑闻的贝玛千贝仁波切，今年35岁，八岁起学法，跟随过顶果法王和贝诺法王，拥有贝诺法王授予的堪布荣衔。

　　他于贝诺法王尊前完整接受了大圆满掌中佛的前行、气脉、明点等教法，并圆满获得了大圆满的口耳传承，宁玛巴教传、岩传一切的灌顶与口传。是宁玛巴白玉传承在印度南卓林寺中资深堪布之一，也是该传承目前在台湾的重要代表。

　　台湾的信众对他并不陌生，因为他除了在道场经常有弘法活动，也在生命电视台公开说法。他在台湾出了不少唱诵的CD，包括获得金曲奖的《遥唤根本上师》，其中《喇嘛千诺》还被描写保育藏羚羊的大陆电影《可可西里》作为片尾音乐。其它几张像是《咕噜咕咧佛母心咒》《观音十法》《财神心咒》都十分畅销，由于他声音浑厚深沉，深受台湾信众喜爱。他唱诵经咒功力一流，被信徒称为国际级梵咒、藏咒诵念的超级巨星。

　　不少密宗界人士对此也大感意外，表示贝玛千贝仁波切佛法精深，在国内外都拥有相当高的知名度，地位也颇为尊贵，深获信徒的景仰与爱戴，以往并未听到他的性丑闻事件，会发生与尼姑通奸的事，应是在灵修过程中意外出了状况。

　　对于活佛奸淫尼姑，达赖喇嘛基金会秘书长索朗多吉表示，若查证属实，犯下奸淫色戒的活佛和尼姑将不能再穿上袈裟，至于破戒的活佛还会受到什么惩罚，则由当初替他认证的寺庙决定。


    雪峰辩护

　　贝玛千贝仁波切无错！这才是真正的活佛。

　　佛利益众生，一切都是方便法门。他与黄姓尼姑发生性关系，那是机缘使然，并非犯错。

　　贝玛千贝仁波切的行为没有违犯上帝之道，反而显示了真正的佛性。

　　在佛的世界，众生平等，天下一家，没有丈夫妻子一说，所以，以世俗的观念来评判佛的行为是错误的。

　　只要成人两厢情愿，其性关系符合道德法则，任何人无权干涉。

　　活佛贝玛千贝仁波切无罪！

　　这不是佛教界的耻辱，而是佛学走向圆满新生的标志！

　　2008-03-12



