雪峰小时候的一次虚伪教训

雪峰


　　虚伪就是心里想要如何如何，而言论和行动上却表现出截然相反的态度。

　　大概是八岁那年的腊月，当时村上有个风气，春节前的腊月里，几乎家家要杀一头猪过年，杀猪的一家要煮好多肉，还在猪小肠里注入猪血，然后用蒸笼蒸出来，叫血肠，在猪大肠里塞满用猪油和调料搅拌的糜子面，同样用蒸笼蒸出来，叫油肠，而后邀请左邻右舍亲朋好友来大吃一顿，那个年代，一年四季吃不到肉，只有春节前后才大吃特吃，那肉、那血肠、那油肠，哎哟那个香哟。

　　我特爱吃啊！提前几天就开始流口水了。可是，我从小自尊心和虚荣心特强，别看当时我年龄小，若不三番四次地喊我，我是不会轻易去吃的。

　　那年那天，对门大伯家杀了猪，为了多吃一年一度来之不易的猪肉、血肠、油肠，记得那天我没吃早饭和午饭，空着肚子，专等傍晚大伯家请我们去吃。

　　第一次，大伯来请了，父母和两位哥哥去吃了，我说我等会儿去。实际上我当时恨不得跟着去吃，只是性格使然，要扮清高。我在家里一个人坐着等大伯家来人再请，口水是咽了又咽。不出所料，十几分钟后大伯家的阿姐来叫我了，我给阿姐说我肚子很饱，再说也不爱吃猪肉血肠油肠，这位阿姐知道我的性格，所以走过来拉住我的胳膊往她家里拽，我却是使劲想挣脱，但阿姐比我大，她把我拽到了她家大门口，在大门口我用脚蹬住门槛，使劲一挣，挣脱了，然后又跑回家里。阿姐无奈，摇摇头回去了。

　　回到家，我坐在堂屋门槛上再等，一面想象着美味，一面焦急地竖起耳朵等着大伯家来人再叫我，如果再来叫，我会一方面故意装出不屑一吃的“高贵”神气来，另一方面会迫不及待地跟着去。

　　十多分钟过去了，没人来喊我。

　　又一个十多分钟过去了，还是没人来叫我。

　　肚子饿得咕咕叫，眼泪在眼眶里转圈圈，怎么还不来人叫我去吃呀！

　　……

　　结果是，再也没人来请我，几天来盼望已久的理想落空了，那天，我没吃到肉，没吃到我特爱吃的血肠和油肠，伤心地哭了大半夜。

　　几十年过去了，那个情景伤心动肺，刻骨铭心，当时的情景记忆犹新，永难忘怀。

　　虚伪！我小时候是多么地虚伪！明明心里特别想，可言论上表现出截然不同的样子来。

　　由于虚伪，我吃大“亏”了，从此，我吸取了教训，只要我想要的，我就要大声说出来，还要在行动上表现出来。

　　那次以后，不论是谁，只要来叫我去吃，只要是我喜欢的，我不再拒绝。

　　不仅如此，读小学时看到同班一个姑娘好看，就开始抛媚眼“抛眉眼，送秋波”，因为我心里想和她好。读中学时，发现同班的一个女同学非常美丽，就主动给她递条子，因为我想要她成为我媳妇。这两次恋爱“事件”轰动一时，成了当时人们茶余饭后的笑资。

　　从此，我开始观察虚伪的人，谁言不由衷，谁道貌岸然，谁阴一套阳一套，谁表里不一，谁自尊心虚荣心强，谁故作清高假扮卫道士，谁狡诈奸猾等等，几乎是看得一清二楚。跑不出我的“法眼”。

　　举个特别的例子，中学当教师时，年终选优秀教师，某女老师特别想获得这个称号，但在会议上，她的发言却表现得非常“高雅淑女”，她一会儿说某个老师好，一会儿又说另一位老师值得获此殊荣，并且明白告诉大家，她不想成为优秀教师，她说她欠缺的还很多很多。我一边听着她的发言，一边心里在笑，“你才八岁啊！”因为她的表现刚好就是我八岁时的虚伪状态。

　　十多年前刚到国外，从书刊亭里找到一本杂志，里面全是美女玉照，有些姿势特性感，特诱人，我天生爱美女，人们常说女性水性杨花，实际上不准确，我才是水性杨花的代表，只要是美女，见一个爱一个，见两个爱一双，见十个爱五对，所以，那种杂志每期必买，每次买到后同事们就来排队看，只有一个同事，原是政治处主任，他从来不屑一看，还常常“教导”我们要远离色情画刊，可有一次，他偷偷地来向我借杂志，说：“我想研究点服装造型艺术。”我心里又笑了，又一位八岁的孩子啊！

　　虚伪构成了人类社会一道特别的风景，尤其是咱们中国人，几乎人人都虚伪，每天都在扮演着我八岁时的形象，可虚伪来虚伪去，吃亏的最终是自己。

　　修炼界人士，如果不脱下虚伪的外衣，不直面如来本性，那么，你将永远到达不了天国。

　　虚伪不虚伪，每个人自己心里很清楚。

　　2008-04-20



