喜欢的两个跟帖


　　shixin1414，你好！（南极草）

　　我觉得你产生这样的疑问与困惑是很正常的，在修行路上不盲从，多问几个为什么，这是必要的。如果我们能见识到具体例证，让自己身心上真正认同了某个理念，然后去修持它，这样就比较有信心，也容易坚持。至于如何证明雪峰说的是真的，还有佛不打妄语，我是这样理解与体会的，供你参考。

　　我们修行，方向对不对，我觉得有个衡量的标准，那就是这个修行是否让我们的身心与宇宙同步，也就是说，是否符合上帝之道。我们看一些文章，如果文章能给我们指明生命的去向，能让我们明确人生的意义，能给自己身心带来愉悦，能让自己在日常的生活中过得轻松愉快。那么，这样的文章就是有意义的，文章的理念就是可信的。

　　一个修行得道的人，他的意识与上帝是相通的，他将笼罩在上帝的灵光中，源源不断地得到上帝的爱，他真正成了宇宙中的一份子。首先，他的身体是强健的，这是最初的内调阶段，在此基础上，将会走向外调阶段，与宇宙的联系将会进一步紧密，在此阶段，会发生许多不可思议的事情，具备了初步见证判断事情对错的能力。

　　要想让生命升华，我们必须扎实地修行。我们能去往何方，由我们临终前的反物质结构的层次所决定的。构成结构的因子，神仙与我们是一样的，区别的是数量的多少与排列组合的不同。修行从另外一个角度而言，就是要把我们自身的反物质结构中的因子排列组合的更加完美点，更加有活力点。而这个改变，是可以通过自身意识的转换与完善来实现的。因此，我们要多看一些智者的文章，多领悟一些前辈的话语，这些都是引导我们看见月亮的手指。如果事事都去亲身验证，一没如此多时间，二也没那么多精力。

　　至于你把我们称作神仙，这我可不敢当，我也是如你一样的学生，也如你一样对宇宙对人生充满了兴趣，我们要走的路还很长很长，愿与你一起见证一起攀登。


　　在此多谢各位神仙（shixin1414）

　　多谢南极草这么耐心的给我讲解这么多，真的很感谢！也非常感谢大家的理解，并非有意冒犯到大家请多见谅，其实我懂大家说的意思，可能是我太着急了，我还是先看完《禅院文集》和《雪峰文集》后再提问吧，其实说心里话，我并不是想做神仙或则神人，我只想搞明白怎么样做人，对于人来说什么才是生命真正的意义，我们每天都在活着，很多人都是上班，吃饭，睡觉中循环，日复一日，我觉得那不该是生命的意义，所以从小的时候开始我就很迷惘，我不喜欢上学，我不愿意学习学校的东西，因为我个人觉得除了当科学家，学校的东西有用的就剩下毕业证了，所以我放弃了，我要学的是做人的道理，我现在的年龄并不大，今年27岁，我喜欢看古代的帝王传，或者是历史书籍，我觉得那更能反应怎么样做人？但是生命的意义又在哪里呢？我可能异想天开了很多，但是想不明白，呵呵，我很喜欢尼采，但是我一看他的书旁边的朋友都不让我看，都怕我走火入魔之类的，家人也一样，真的很好笑，其实以前大家总说我想法很怪，跟大家的正常思维都不一样，但是自从我看过尼采的书籍之后，我当时非常的兴奋，原来在我以前好多年也有人有这种思想啊，以前觉得自己非常的孤独，我不喜欢与人相处，喜欢独处，我觉得世界上的人绝大部分都不理解尼采和希特勒，但是我很了解他们，我觉得我们的性格都很像，他们研究了那么多，又说尼采疯狂，又说什么希特勒变态之类的，我觉得他们才是变态，要想研究希特勒，你就不能用你自己的思想去研究他，因为你不知道为什么？可是我能理解希特勒的苦衷，我们好想拥有一样的思维。我很崇拜他，因为我觉得全世界他是最伟大的皇帝，比当年的秦始皇还伟大，因为他有着伟大的思想，他想统治的是全世界，而并非哪个国家。但是很多人都在骂我，都说他给人类带来了很大的灾难他是恶人，我喜欢他的地方是思想，这是世界上任何伟人都不具备的思想，在这里我也要说雪峰神仙很伟大，因为他想把全世界的宗教都统一，将人类统一，这是一个多么伟大的思想啊！我说了这些话可能又犯错了，但是还是在此请各位神仙见谅！小弟不才啊！



