发现高人——博讯宗坛八戒

雪峰


    按：近期关注博讯宗教论坛八戒的发言，令人感到山外有山，天外有天，八戒的话语看起来朴实无华，却深藏博大智慧， 思维缜密，逻辑严密，值得学习。因为内容量大，我只随便选取一部分供大家思索。——雪峰2008-10-07

    *****

    首先你要证明那是“唯一”的真理。然而，基督教本身的分裂证明。

    【宗教论坛】那真理并不“唯一”。基督教有无数教派，各有各的神，各有各的真理，这个问题俺一直在这里讲。连自己都各说各话，怎么能是真理呢？

    如果你承认真理是唯一的，那么信奉不同“真理”的各个教派就首先要承认自己都是偏离真理的。可是，至今有哪个教派承认了？呵呵

    对于真理的阐释？俺提出了两个定律。

    【宗教论坛】这两个定律与任何宗教无关。那就是：
  
    1.真理决不会自相矛盾。

    2.真理必须和自古至今所有认真观察到的现象、实验得出的结论不矛盾。

    那两贴是《你用你的经典做真理，俺用俺的，两个“真理”，是不是得比较？》（36808）的针对宗教的具体讨论。要看这个36808才知道俺的真理的定义。

    你拿出你的真理的定义来。还是那句话，不可以用你所信的经典强加在别人头上作为真理，而要拿普适的标准。

    物理定理不是真理却无人分歧，基督教自认“真理”却有无数分歧。

    【宗教论坛】现在，有谁怀疑牛顿的三大定律呢？三大定律会有不同的解释吗？有不同的公式吗？没有！全世界所有的人都有一个共同的定义，从来没有分裂成欧洲派牛顿、亚洲派牛顿、澳洲派、中国版、美国派等等不同的三大定律。然而，一本圣经却产生出天主教、基督教、东正教、耶和华见证、摩门等等无数个互不相让的教派。这到底哪个是真理？呵呵

    求“必”得着？你是否作过统计呢？

    【宗教论坛】一件事在事先能否按照预想的成功，存在几率问题。只有在事情发生后才能“确定”是否“必”然。

    比如说，你求了100件事，成了50件，算“必”得着吗？很多教徒就是把那成了的50件大肆宣扬，而把那不成的故意忽略，这种“去粗取精”的“成就”有啥 用？骗人而已。如果你说求必得着，拿你就要拿出全部统计证明，而不是个别事例，来证明你“求”成的几率远高于别人，这才有意义。

    比如，你为10位患末期癌症的人祷告，最后有8位痊愈出院，又活了超过10年。而统计这类癌症的死亡率是50%，剩下的5年存活率不过10%等等。这样，可以证明你的祷告的确管用。如果你祷告后的结果和医学统计没有差别，只有那么一例存活了10年，你就大肆吹嘘这一例，有什么统计意义？

    很多宗教都靠着“求必得着”骗人，你也玩这个？看来基督教和王半仙，李大师是一个水平啊。呵呵

    《旧约》是否是基督教的经典？

    【宗教论坛】首先，让我们来看什么是“经”。

    经，是一个宗教的基本大典，应该相当于宪法，基本公理的地位。也就是说，《经》上所记的事物和信条，信徒必须无条件相信，执行，不得质疑，删改。凡“有选择”相信或执行者，不属本宗教信徒。

    那么《旧约》是否是基督教的经典呢？那就要看基督教的信徒是否愿意相信和执行这部经典里的内容。首先，《旧约》里规定了很多礼仪法规，比如献祭、割礼、十戒、第七日安息日等等。然而，基督徒却根本不遵守这些“基本法”，完全违反其教训，号称耶稣已经“成全”完了。

    这就牵扯到什么是“成全”。成全是一个好听的名词，其实质就是完成了，不要再做了。也就是说，前面那些“律法”已经过时，已经与己无关了。那么除此之外，让我们来看看，《旧约》还剩下什么呢？剩下的就是诸如孝敬父母之类的别的宗教以及全人类都共同认可的基本道德守则，也就是根本不属于基督教特有的。除此还剩下的就是大量的犹太人的历史和其神话传说。

    一本经典，教徒都不执行，执行的都是别的任何宗教都有的普遍道德，那这还能算基督教的《经》吗？从实质看，《旧约》已经不是基督教的经，而仅仅是其背景资料而已，是一部“参考”书，其中的内容不过是“引子”。

    真正基督教的经，只有《新约》。《旧约》是参考书，不是正典。信徒根本无须按照其中的律法、戒条去执行，只需“参考”“了解”来龙去脉即可。所以，基督徒吹嘘圣经历经千年，其实不过几十年就完成啦。

    新的宗教总需要“参考”别的已有的宗教，基督教、伊斯兰引用犹太教，摩门教引用基督教，李洪志引用佛教，佛教引用古印度佛教，等等等等。那些被“参考”的经，都不是本教经典，但又脱离不了干系。所以，还是伊斯兰聪明，根据需要引用“部分”《旧约》，而不是全部，这样免得信徒“各取所需”。

    从删贴到宗教——一个非常有趣的现象

    【宗教论坛】首先，俺先声明，本贴对事不对人，各位请勿自动对号入座，俺只从事件本身来谈问题。

    这几天美国经济一塌糊涂，各位大概都损失不小，火气都比较大 ^_^ 说出话来火药味儿十足。从前两天的删贴事件，俺突发奇想，发现宗教这玩意儿居然会和它沾边。

    先看这里大喊删贴，并非单纯对方出言不逊，更多的则是信仰差别。基督徒面对某些不同信仰刺耳的言语极其敏感（俺并非赞同那个信仰，先声明），而对另一些自称基督徒的人的同类语言视而不见。号称已经习以为常，早在俺来这之前就早已存在，并为之声声辩护。

    谁都知道语言不文明不对，可为什么对自己相同信仰和不同信仰的人的反应差别会如此之大？根本原因就是并不以对错真理划线，而是完全按照宗教划线。只要号称是同志的，即使明明是错的也要辩护。这种不顾真理，只看旗号的思维方式，正是宗教的根本问题。直到某些“大佬”发现，继续下去对本教不利，才出面大喝一声。别说，俺费了半天嘴皮子也不如这大老出面一句话，这又说明啥呢？还是一样，团结一致，共同对敌^_^

    探讨真理，贵在真理本身，而不是宗派。佛教的好处是宽容，对不同宗教都是以宽容之心，认真吸取其真理部分。而基督教则是不顾真理，宁可违反真理也要互教，维护宗教的颜面。这样的事例历史上举不胜举，从地心说到日心说，从十字军到伊拉克，哪个不是如此呢？

    其实，包括基督教本身，各宗教的创始者都是在古老宗教的基础上大胆否定前者，吸取其他宗教的真理，创办了新的宗教。基督教是在犹太教基础上否定犹太人的信仰，借其外衣，参杂了其它宗教的思想形成了新的宗教。新教又是在原天主教的基础上自认回归圣经，摩门教又是在此基础上更进一步。如此等等。

    基督教很多概念不但来自犹太教，也来自比他早几百年的佛教、道教等东方宗教、理念。倒空一切就是来自佛教的概念，爱你的敌人，舍身取义，善念等等也来自佛教。替罪代死也与佛陀割肉饲鹰、地藏王菩萨地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提有异曲同工之妙。至于上帝、遵从掌权者等等无条件服从的理念，同中国孔孟之道，玉皇大帝又有啥差别？

    抄别人的并没有啥不好，各家都有各家的真理，也都有各自的内在矛盾和错误。大家互相交流，学习别人的部分真理，取长补短对自己有什么不好呢？都喊着“唯一”，却出了无数个“唯一”，有啥意思？叫喊“唯一”的人，其实正像叫喊要删别人的贴一样，自己真就那么“纯正”么？

    最好的办法还是放弃你的“唯一”，好好坐下来大家探讨，寻找真理。搞出一万个“唯一”，连自己宗教内都不能统一，结果还不是一样？哪来的“唯一”？呵呵。

    如果你谈纯灵性的事，的确无法证明。但上大学之类的很好证明。

    【宗教论坛】这些数字可以有很精确的统计，而且是人可以做到的统计。

    如果基督徒和非基督徒这比例有极大的差别，很容易看出来。比如说，如果基督徒发病率明显低于非基督徒，撞车及死亡率明显低于别人，那么保险费就可以大大优惠。可惜，没有保险公司依据信仰收费的，俺知道保费按性别年龄种族地区邮编等有各种优惠，唯独没有信某宗教事故率低可以减低保费一说。

    你去保险公司说说看，上帝保佑俺，俺不会出事，退俺50%保费，行吗？呵呵。

    拿着这种很容易揭穿的东西当宝贝，不是欺骗是什么？

    nngzh讨论的可是“对一个信徒来说”，不是“对耶稣来说”。

    【宗教论坛】这是他的原话：“内心的安静，不是一件容易的事，却是必要的。心中烦扰、吵杂、挂虑、急躁、幻想、贪欲等声音和意念，都是对我们有害的。对一个信徒来说，是表明属灵生命的幼稚，软弱，也是属肉体和世俗的标志，真正与神有亲密交通的人是能有内心的平静，好像在神面前的玻璃海一样，能反映神的宝座四围的情况， 是一种属天的景象。如果内心不平静，则如世上的海被波浪不断冲击，这是很可怕的光景。”

    俺说“坐禅入定可是佛家的老本行”，这些基本的修炼确实是信徒们从佛家“抄”来的，俺说的是正题，你却把正题引开到别处。佛经有关这些修炼的部分要比新约圣经早几百年，俺说的不对吗？就算你的神早就存在，可没变成经文啊。佛也早就存在，无始无终，两个无始的相比毫无意义。要比较，只能从创始人或者经文来比旧约早，但其中并无这些“静心”的概念，这些概念出于新约，但要比佛经晚几百年。

    这说了啥内容？你读懂了吗？

    【宗教论坛】那约伯老头儿“撕裂外袍，剃了头，伏在地上下拜”干嘛？他害怕，他在求神别再继续让撒旦玩了，而不是在“感谢”神。他很清楚，那些灾祸是谁干的，他能“感谢”吗？你看懂了吗？那灾祸是谁干的？呵呵

    事实正是如此，无论是“灾祸”还是“好事”，都是那位撒旦先生在“做”。而“好”“坏”的标准你只是根据你的利益来判断罢了。你儿女上大学、病得医治就“好”，没上就“坏”？还是都是“好”？约伯老头儿得到的是“好”还是“坏”？你给判断一下？

    这个故事也告诉你，只有撒旦从地上走来走去。你接着感谢吧。

    真相是这样的：

    【宗教论坛】你既然也认为基督教徒和基督徒不同，那么俺就要问了，这世界上有多少基督教徒，有多少真基督徒？你是哪一类？按照基督徒的定义，只有那些“活”出基督的才能算真基督徒，前教皇、德雷莎等可算基督徒，俺服气。其他的去教堂的只能算教徒，对不对？这美国到底有几个真基督徒，请你统计一下。

    你说的这些共产国家之间的战争在历史上都存在，但那些都只是战争，是因为利益冲突产生的，战后仍然恢复平静。这与英国法国葡萄牙美国等的殖民侵略是有本质上的差别。

    如果你正视历史，你就知道，共产主义理论的始祖是马克思根据资本主义的现实创立的。他的资本论是整个共产运动的“圣经”。在他之前固然有些类似共产主义的思想，但那些决不是完整的理论。共产运动正是基于马克思的理论产生的实践。没有基督教国家的剥削压迫，就没有马克思的资本论，也就没有共产运动。这就是历史事实。共产运动产生什么年代？资本主义产生什么年代？这难道还有讨论的必要？实践产生在什么国家并不重要，重要的是“圣经”产生的根基。

    俺曾去过教会，之所以后来对之产生厌恶，就因为那里的这些恶心事。没见过，俺就不会加以评论。这些事是否是事实？

    艾滋病，性病的发病率和离婚、同性恋等一样，是美国老大，这还用问吗？这些病的发病率基督徒和非基督徒人口比例没有任何统计上的差别。混在一起，分开说都一样。

    是啊，到底是谁揪住不放呢？为什么基督徒要撒谎？

    【宗教论坛】俺在帖子里说得是啥呢？是说的你和羽森吗？不是，俺说得是那位大姐继续辩护的问题，她说俺“无中生有，不顾事实，睁眼说瞎话”，既然她这样指责俺，俺只能拿出羽森说过的话来证实那是事实，不是俺说瞎话。对不对？

    如果你们还自认为是基督徒，那么首先要说真话，不得撒谎。俺引用的话都是你们说过的原话，尽管你现在都删掉了，但那些仍然是已经发生过的事实，俺没有任何说谎。

    因此，那位大姐的指责才是真正的无中生有，不顾事实，睁眼说瞎话。

    做基督徒，首先是要诚实，连诚实都做不到，没有基本的信誉，你传什么道呢？让别人如何信你？你是不是看着贴不顺眼，把这贴也给删了啊？呵呵

    希特勒是个无神论者？你不要滑天下之大稽了好不好。——答魏伟

    【宗教论坛】别说希特勒是个正宗的受过洗礼的教徒，当初屠杀犹太人的并非他一个人能做成，而是大多数德国教会都在支持他。难道那些教会都是无神论？哈哈

    共产国家侵略谁了？哪个殖民地是共产国家的？共产国家是怎么产生的？这是基本的历史。共产国家正是因为以基督教为主的资本主义国家的侵略、掠夺、殖民造成的贫富不均才形成的。没有早期资本主义的掠夺，哪来的共产运动？没有压迫和剥削，哪来的无产阶级？无产阶级最先在什么国家产生？以基督教为主的资本主义国家！

    反对布什侵略的有几个基督徒？绝大多数基督徒都是支持侵略、杀人的！教堂里号召大家投布什的票是俺亲眼所见。号称布什是神所拣选的当权者，是替天行道的。

    你可以仔细看看艾滋病、性病、离婚最高的都发生在哪里。美国！这些人里基督徒一点都不比非基督徒少！统计表明，美国的离婚率是50%，美国基督徒的离婚率也是50%。难道那些离婚的都是非基督徒吗？呵呵

    想要为基督徒辩护，就要拿出实际的统计数字。如果你能证明基督徒里这些罪恶的比例远少于其他教徒和非教徒，基督徒子女上大学、找到工作、病得医治等等的比例远高于其它宗教，那么俺就相信你说的。可惜，所有的统计数字表明，基督徒一点都和其他人毫无差别！

    多谢你的分解。俺是向来严格区分神和宗教的。

    【宗教论坛】不错，佛是大智之人，他看穿世界，说出真相。俺一贯的理念就是，神如果存在，那便是真理，而神是不可知的，人不可知真理。这真理只能逼近，不能识破。但虽然真理不可知，但真理之象（真相）确是可知，也就是要有一些“圣人”说出真理的一些表象。——真相！

    释迦牟尼说出了一些，耶稣说出了一些，其他的“圣人”们也各自说出了一些。综合在一起，才是人类之宝贵财富。

    至于把释迦牟尼、耶稣等人奉为神明，那便是宗教。

    事实应该是，神，也就是真理，进入到这些圣人的灵里面，让他们用人的语言说出本相之一部分。你说他是神，也没有不对的地方，因为那时的确是神在其中，你中有我，我中有你，神借人口说话，做事。神让耶稣上十字架，让释迦牟尼顿悟、圆寂，等等等等，都是神的计划之一部分，是为了向人显现其本相的一种方式。

    基督教讲救赎，免你的罪，佛家讲苦海无边回头是岸，其实是一个道理，那就是如果你真心回头，旧恶不计。

    然而，人的堕落则将这些被神灵充满之人奉为神明，并用数学上的带入法，A带入B，B再带入C这一类的游戏搞出一套神学，称之为三位一体，并建立了宗教，纯粹误导人类走入歧途。佛教也一样，变成了拜偶像，烧香念佛，发展出无数宗派。

    因为变量很多，A带入B，B再带入C这一类的游戏必然可以推演出无数的“解”，这便是宗教宗派的来源，也就是成了一神千面。

    下面小溪的三位一体论就是典型的A带入B，B再带入C这一类的游戏。

    看到约伯和别人不同的地方了吗？他是“活”出来的，不是“说”出来的。

    【宗教论坛】各位在这坛子里面夸夸其谈，唯独谁都不肯谈谈自己是如何“活”出来的。

    人如何能“活”出来？这就牵扯到佛祖的教训，首先要“空”，也就是把自己完完全全的倒空。 只有自己完全空了，才能做到泰山崩于前而不变色的境界。约伯老头心中把金钱财物看如粪土，这正是佛家的最高境界啊。

    有了“空”，心中才能完全是神，面对连续的打击才能挺得住。他在打击时既不说感谢，也不露埋怨，为什么？因为他心里知道这灾难是哪里来的。同样，当他牛羊满圈、富甲一方的时候，他也同样并不喜形于色、得意忘形。

    那种遇到“好”事就欢呼雀跃的“感谢”，遇到困难就呼天抢地的人，真正关心的是啥？是眼前的那点儿“利益”，把上帝当作“赐福”的财神，你真信神吗？呵呵

    很好，你说“凡是出于神，那就当感谢神”。那不是出于神的呢？

    【宗教论坛】俺说的就是，如果不是出于神的，你却要去感谢神，岂不是把你的想法强加于神了？

    毫无疑问，世界上几乎所有宗教都认为人和世界是堕落的，事实也是如此，这点在基督教尤为突出，对不对？既然人和世界是堕落的，那么世间所发生的事就也都是堕落的，按基督教说是“罪”的结果。而基督教定义的神是不犯罪，纯洁的。你把世间的事件的结果归荣耀于神，就是说，那件事是神做成的，而不是你做的，对不对？你按世间的标准评判哪是好事，哪是坏事，把你认为的“好”事归给神，可是，既然世界是堕落的，那么世间所有的事就都是“罪”，你把这事归给神，不就是说神在犯罪吗？

    神既然是纯洁的，他又诅咒了大地，那么这里发生的一切就都是罪恶的，根本与神无关。这便是“好”人“坏”人有同样的结果的根本原因，因为按圣经说，也是没有义人，连一个都没有。

    神让你荣耀他，是让你用“活”出神的样子，“爱”的样子来荣耀他，而不是用世间的“好”事。整天拿人世间的罪恶来往神上安，你居心何在呢？你认为儿女上大学，病得医治等等是“好”事，可那是不是“好事”？你怎么知道那是神做的？

    谎言，就是把不是当作是。不是神做的当做神做的，还煞有介事的感谢，难道不是谎言？真想感谢神，荣耀神，就要活出神，那才是真的感谢。怎么做？前面俺已经说了很多，那就是“活”、“爱”、“空”。

    选择是双向的？答魏伟

    【宗教论坛】魏伟说：“别忘了常识：选择是双向的，”各位基督徒认同吗？哈哈

    这位这会儿又抛开圣经，玩起了常识。可见你的信仰是啥啦。是圣经+常识。符合你的“常识”就大肆夸张，不符合的就装聋作哑。基督教之所以有如此众多分支，就是大家的“常识”太多啦。哈哈

    各种宗教，包括基督教和佛教，都有共同的地方，那就是打着创始者的大旗，贩卖自己的“常识”！现今的基督教各派和当年那几个使徒创立的，除了名称，还有几分相似？哈哈

    牧师为了打官司可以在法庭上大胆撒谎，神父可以对小孩“特别”辅导，替天行道可以对犹太人、穆斯林大开杀戒，等等等等。这些“常识”已经贯穿世界，见怪不怪，对不对？哈哈

    把不是神做的也归给神，是在荣耀神还是给神抹黑？

    【宗教论坛】很多基督徒动不动就把某个事件“归荣耀给神”，你都不能确定哪些是神做的，哪些是神做的，却胡乱的“归”，拿谎言做真理。

    不单是基督教，所有的宗教，包括地头田边的王半仙都把这样类似的“好事”归给他的神呢。你信的神和他信的有啥差别？先分清楚哪些该归，哪些不该归。比如孩子上大学，病得医治，找到工作之类的，所有宗教都大肆的宣扬是自己那神的“功劳”，让你信。如果你把上帝降格到王半仙的水平，整天为上学，发财忙碌，你是荣耀神呢还是贬损他呢？

    真想荣耀你的神，拿出你生命改变，“活”出基督的见证来，那俺信你说的。拿不出这样的见证，整天拿着王半仙的“见证”，换个神的名字就算你的见证了？人家前教皇、德雷莎，连雷锋都能“活”出与众不同来，这些人俺比不上，人家说的见证俺不得不信，因为人家“活”出来了。你拿出啥呢？

    还荣耀神呢，神都为你们这样的“见证”害羞。

    如果不同人对爸爸描述各自矛盾，能是同一个爸吗？

    【宗教论坛】如果一个人说他老爸是高个大胖子，另一个说他老爸是矮个瘦猴，再一个说他老爸是一个不胖不瘦的。你说，这能是一个老爸吗？显然不是。

    不能说大家都说自己的老爸是一个鼻子两个眼就肯定是同一个老爸呀。为什么是不同的老爸？所有老爸99%的特征都一样，都是一个鼻子俩眼俩耳朵男的，对不对，唯一的差别就是那个特征。这个微小的差别告诉我们，那是不同的老爸。

    同样，你光说各宗派都信奉那相同的部分不行啊，关键是那些差别。只要有明显差别，有多少共同之处都不行，都是两个老爸，两个不同的神。

    既然是“前因后果的必然关系”，那你瞎安啥？

    【宗教论坛】世间万事万物都有神之安排，无论你信他也好，不信也好，地球照转，所有事件的发生都是“前因后果的必然关系”，并不因为你表示感谢你就多得一份，别人不感谢也毫不减少。

    这种必然发生的事件你却拿来做什么“见证”，好像你得了啥便宜似的，不是撒谎是什么？

    俺一直在问，你能否拿出你“活”出基督的见证，你却拿不出来，整天拿这种到处都会发生的事件来做“见证”，而根本没有你自己的“活”见证，你何以证明你是基督的门徒？

    这种骗人骗己的“见证”你会玩，任何其它宗教都会玩，能证明你什么“唯一”？
    俺比你早来几天，胡乱解释一下

    【宗教论坛】人的灵魂按佛教讲是轮回，而基督教则避免谈这个问题。佛教比较完美的解释为啥世界上能有那么多灵魂，这辈子没机会成佛，下辈子接着练。而基督教不能解释灵魂的出处，却告诉你灵魂的去处，而且决大多是灵魂无缘无故的产生的目的却是地狱。只有少数“幸运儿”能够进天堂。

    基督教让人感到很恐怖，人只有这么一次机会，而且很多婴儿还不懂事就直接去了地狱。你说，这样的灵魂从无缘无故的产生到直接下地狱，冤不冤？

    而佛教讲轮回，不管“最初”世界是如何产生的，其实，直到宇宙的起点那和我们有啥关系呢？无论你这辈子在世界有多长时间，你下辈子仍然有机会，直到圆满跳出轮回。这给人以希望。

    你愿意接受哪种理论？

    这就与你前日的帖子矛盾啦。

    【宗教论坛】既然神是真，善，美的泉源和总和，那么世界所有的事物的出现都该是他完美的计划呀。既然他是完美的，那渺小的人的行为就可能不是完美的。如果作为人的你想要做什么，于是祷告，神如果按照你的并不完美的想法去“成全”你的祷告，岂不是他就成了不完美的？

    统计规律正是神完美计划的具体体现那。你如果靠祷告就能使之改变，你就比神还要聪明，还要伟大，对不对？

    你这个帖子和前面的有明显的矛盾那，你怎么解释？到底谁该听谁的？你祷告神就能“成就”吗？

    这来路不明，却要考虑去路，说得过去吗？

    【宗教论坛】关键的问题是人出生前灵魂是否存在，如果存在，在哪儿？如果不存在，那么就说明上帝一天都没停止“创造”。到底哪个对？

    你不能用这种态度对待难解的矛盾呐。如果一个宗教自己都不能解决根本的疑问，却号称能解决未来，不就成了王半仙、李大师一样了吗？呵呵



