向博讯宗坛八戒和问？先生学习

雪峰


    实事求是的治学精神和思维方式是最可贵的品质。我们处在口号声中，处在动不动就威胁人“下地狱”的恐吓声中，处在浮华模仿盲目信从之中，处在没有自己的判断而被古今中外名人的思维法力束缚之中。

    经过文化大革命的人都应该记忆犹新，当年我们高喊：“打倒叛徒、内奸、工贼刘少奇！”后来拨乱反正了，说刘少奇不是叛徒，不是内奸，不是工贼，而是忠诚的共产主义战士。

    我们上当受骗了！

    好久了，好多人在高喊：“不信从耶和华上帝者要下地狱！”“不信从基督耶稣者要丢进火湖！”“谤佛者要下地狱！”“不信真主安拉者要下地狱！”

    这种恐吓诅咒式的声音响彻在耳边，深印在心田，令我们心惊胆颤，日夜不得安宁。我们不敢有丝毫违逆，不敢有些微怀疑，我们怕“下地狱”啊！

    但是，不是人人都是可以被吓唬的，总有一些杰出的人会挺起腰杆来质疑的，总有一些不愿被奴役的人士会实事求是地理性地说实话的，博讯宗坛的八戒和问？先生就是这样的人之一。

    人们都在追求真理，许多人说：“……就是真理。”那么，到底什么是真理？如何判断真理？

    八戒先生提出了两个判断是不是真理的标准：1. 真理决不会自相矛盾。2. 真理必须和自古至今所有认真观察到的现象、实验得出的结论不矛盾。

    对照“实践是检验真理的唯一标准”而言，八戒先生提出的真理标准更全面准确一些，虽然八戒先生的两个认识真理的标准不是完善的，但起码给我们认识真理提供了思路和方法。

    八戒先生说，是否是真正的基督信奉者，主要的，不是“说”出来，而是要“活”出来。我觉得八戒先生说的真好。刚好昨夜发生了这么一件事，我做好了晚饭在等待几位禅院草回家吃饭，近七点了，依然不见影，突然电话响起，电话那边说车在二道街靠近商业中心的地方坏了，我匆匆开车赶去，看到他们开的车抛锚在车辆繁忙的路中央，一查，一后轮胎被卡死，推不动，开不了，公路一边是小区商业中心，另一边是公司和住家，因为我们的车妨碍交通，我只好加大油门，强扭住方向盘，将车拖到不到八米远的一家公司门旁，我想把车停到这家公司的院里，待第二天再处理。车开到门口，打喇叭，院内来人，我将请求一说，来人说：“这是教堂，我去问问能不能让你把车开进来。”我们在门口等候，我们的一位禅院草欣喜地说：“太好了，恰好遇到教堂。”几分钟后人又来，说抱歉，不能让我们把车开进去，请求了几次，此人来往跑了三次，结果是不让我们把车停进去。（他们的院子很大，可以停放几十辆车。）

    大家看看，这就是在别人遇到难处请求帮助时教堂及教堂的人的对待，（铁证如山。）由此，我说八戒先生要我们“活”出基督的样子是多么的重要！

    全世界不是有21亿基督徒吗？如果21亿基督徒都活出基督的样子，这个人间还会是这样子的吗？

    大家再看看博讯宗教论坛以小溪为核心的那些基督教徒的言论，除了威胁、恐吓、罔顾事实空喊口号外，他们活出基督的样子了吗？

    说“信主必得救”，问题是怎么信？

    问？先生说：“思考是一种能力。如果信仰要人放弃这种能力，那么这个信仰是迷信。如果信仰让人听不进任何其它观点，只会在头脑里僵化的重复同样的口号。那么这个信仰是固执。好的信仰应该是经得起不同观点质疑的，应该是所有不同观点中最合理的那一个。而不是仅仅满足于自己赞美自己、自证以及自说自话。”

    说得好啊！盲信也是信，仅仅“信”而不“活”出样子，能“得救”吗？

    我们可以想想，公正万能慈悲的上帝应该是以事实为依据奖惩我们，绝对不会以“嘴头上的信不信”奖惩我们，活出了耶稣的样子，不用说，我们是“信”的，活不出耶稣的样子，我们的“信”在哪里？

    我们向八戒和问？先生学习，凡事实事求是，凡事公正理性，不带有任何偏见，不能不顾事实而对任何人、任何事物、任何理论轻率地下结论。

    2008-10-11



