减少废事废话废动作

雪峰


    人生宝贵，寸阴寸金，稍不留意，蹉跎光阴。减少废事废话废动作，一可悠闲度日静心思索，二可专注人生终极目标，将有限人生拓展到无限的仙境。

    耶稣教导我们，若不能进入上帝的王国，即使赚得整个世界，又有多大意义，地球是宇宙中的一微尘，人是微尘中的微尘，微尘随时会灭，待到死亡将至，回首往事，多少遗憾，多少留恋会萦绕心头？前世不知，来世迷茫，终究是“如露亦如电”，泡沫人生。

    人人说忙，忙啊忙，忙什么呢？几度夕阳红，可青山依旧在，回首看人生轨迹，我们忙出了什么？大雪纷飞中的足迹，波涛汹涌中的浪花，“一切有为法，如梦幻泡影”，功名何在？金钱何在？地位何在？亲人何在？一切忙碌“转头空”，唯有江河流，白云悠悠。

    心亡就是忙，越忙越茫，越茫越盲，越盲越忙。

    “不忙不行啊！”这是许多人的感慨嗟叹。可在仙人眼里，不忙，也行，只要把废事废话废动作减掉。


    废事

    1.结婚 多养子女 拉帮结派 购置房产 银行存款是废事。

    2.身体健康却去体检，去购吃营养品，食物充足能吃饱，却到处找山珍海味吃，废事。

    3.一切好好的，却未雨绸缪，去参加这个那个保险，废事。

    4.每天总会有一轮太阳从东方升起，却为明天发愁做计划做安排，废事。

    5.每天的收入不仅足够日常开销且略有剩余，却贪心不足，要多工作多挣钱，多开店，多开办联营实体，废事。所用已经够用，却非要多添置，废事。

    6.风平浪静，却要去拉关系，走门路，陪笑脸，装孙子，废事。

    7.人不求我勿助之，人家没求你，却去给人家出馊主意，想办法，废事。

    8.已经有一技之长，却不精益求精，而非要去学其他，已经心灵纯朴，却要去学什么经典法门法术，废事。

    9. ……（还有吗？）


    废话

    1.说些自己都弄不懂的话，那叫废话。

    2.说些别人都懂的话，那叫废话。

    3.翻来覆去颠三倒四喋喋不休的话，是废话。

    4.自己做不到，却去教育指导别人的话，是废话。

    5.说的话与谈论或讨论的主题无关，与当时的情景无关，那叫废话。

    6.不实事求是，不发自内心的话，是废话。

    7.随大流，跟风说的话，大都是废话。

    8.不管别人愿意不原意听，强行让别人听的话是废话。

    9.……（还有吗？）


    废动作

    1.一次搞定的事却要来往多次，废动作。

    2.锅碗瓢盆筷子勺子很干净，却非要再冲洗一次，废动作。

    3.脸蛋已经很俊秀，却非要再折腾折腾它，废动作。

    4.做事一次不到位，留尾巴，其后的都是废动作。

    5.挪过来挪过去，拿起来又放下，跑进来跑出去，捡起来又丢弃，废动作。

    6.用具没有固定的放置地方，或用毕后不放回原地方，其后找寻的动作，废动作。

    7.这个地方挖一挖，那个地方动一动，浅尝辄止，又起新地，废动作。

    8.不趁热打铁，事过境迁重蹈辙，废动作。

    9.……（还有哪些？）


    各行各业的成功人士废事废话废动作少，能享受清福的智者废事废话废动作少，一生开心快乐自由幸福的人废事废话废动作少，一门心思奔赴天国千年界，万年界，极乐界仙岛群岛洲的人废事废话废动作少。

    愁眉苦脸的人，苦恼麻烦多的人，一事无成的人，常常后悔的人，担忧恐惧抑郁的人，惹人讨厌乏味的人，惹是生非多灾多难的人，闲不住享不了清福的人等等，都是废事废话废动作多的人。

    闲着无聊打情骂俏，无话可说歌功颂德，寂寞孤独就捉迷藏玩游戏寻开心。

    2008-10-28



