陪“平淡人生”聊

作者:浑沌草


陪“平淡人生”聊：

平淡人生无题诗（无体尸）

平淡人生没有雪峰那样伟大。
也没有肩负什么使命。
人类生命是您我可以救度的吗？
能用什么去救度呢？
平淡人生也没有什么人生价值，
也没什么伟大理想，
只是平平淡淡地活在当下罢了。
在平淡人生的心中，
没有上帝的存在，
也没有神佛的存在，
也没有灵魂的存在，
只知道平平实实，
只知道朴素，
只知道安祥，
只知道活着就是存在。
您们口口声声说上帝，
您们知道上帝是什么吗？
上帝就是爱，爱就是上帝啊！
在爱的里面我们才能彼此侍奉，
但是您们的爱在那里，心又在那里？
“平淡人生，我们这里不欢迎您”。
亲爱的，这就是您们在生命禅院所学到的爱吗？
可是真爱不依靠任何关系或联系。
而是完全超然独立。
爱是人类生命的准则。
任何不通过爱行事的人
总是自私的。
超然独立的爱，
完全不受对方行为的影响。
当我们把一所有都交给上帝，
我们将具备感受力，
我们便能爱。
亲爱的，您们为什么从任何世人那找不到爱？
“平淡人生，我们欢迎——”
后来，为什么不欢迎了，
因为没有人能一直爱下去。
永远满怀爱心地对待他人。
即使被诽谤被被揍一顿；
对您做尽所有可怕的事，
我还没有发现这样的人。
没有看到任何一个人。
具备这样一种稳定的爱力，
爱在哪儿，上帝就在哪儿。
亲爱的，您们头脑建筑一间可爱的沙屋，
经不起风吹日晒。
你说的——“爱”“溺爱”“宽容”“纵容”，
都是这种“情爱”的伪装。
只要是建立在关系之上的所谓的“爱”——就是“情爱”，
这种情，可能是亲情、爱情、友情……
这些关系会随着条件变化而变化，
如年龄、相对关系、社会地位、收入、心情、更年期、体内激素。
这些情爱如同沙滩，
你把你的一生的价值都在沙滩上建筑楼阁，
那么等潮水来了，条件变化了，
一切就会轰然倒塌。
即使这辈子维持住了，
那么死亡也一样会把这些关系带走
还原为沙土。
房子哪里去了？
树木森林，金银财富，
国王和凡人，
结了不过一坡黄土。
何以那么劳碌终生？
吃下可口的毒药，
令您的头脑愉快，
可是对您的身体不好。
亲爱的，请您们不要满足头脑，
照顾您们的心灵吧。
我至爱的“雪峰”，
原是我的一部分，
是“自我”的展现，
但是这个是“我”吗？
“雪峰”象征着精神上的“珠穆朗玛”，
头脑就是这样；
总把事情复杂化，
诡计多变，永不满足。
所以我说：
“要一棒子打死拿去喂狗”，
超越头脑，
才能脱离死亡！
不然只能把它带进棺材。
自负自己是谦卑的人是很危险的；
因为他难以被看透。
他自己却没有意识到什么是谦卑。
我里面的“雪峰”全是“自我”“头脑”“精神”“灵魂”的象征，
我要打的是我的“自我”。
您们为什么有这么大的反应呢？
您们的过错也是我不成熟的一面。
真正谦卑的人，
全然不知道自己的是，
他能接受一切好与坏，
不勉强作卑下。
谦卑并不意味隐匿我们的才能和道德，
将自己的行为弄得比原有的底下。
不张扬自己的优点，
只是默然奉献。
把爱上帝的心作为桂冠吧，
结束您们的漫游吧。
像尘土那样卑微，
像云彩那般轻盈，
谦卑者不懂得烦恼，
是真正快乐的人。
所过的生活经验，忍痛割去。
至目前为止的看法，放弃。
已经习惯的生活标准，放弃。
谦卑于是从爱和简朴中誔生，
幸福地在上帝里面静悄悄在过活，
过一个不引人注目的生活。
他在世上死了，
但在上帝里活着。
平平淡淡才是真啊！
上面所说的是智慧吗？
不是呀！
是“我”在说吗？
也不是呀！
只是一些垃圾罢了，
有什么可以自豪的。
至此第二棒也。
打的也是“我”呀！
但不知痛在那里！


陪“平淡人生”聊：

“平淡人生”你敢有雪峰那样伟大，
瘦骨嶙峋的肩膀能肩负什么使命？
自己都救不了您怎救人类生命？
大脑空空咋知救度的法门？
人生无价值与卵石无异。
凡俗人生还谈什么伟大理想！
平平淡淡地活着吧。
只要四肢齐全还顾什么心。
瞎子眼中无色彩并不稀奇。
荒漠的心灵中哪有什么神佛的踪迹。
棺材中的木乃伊有什么灵魂？
畏惧陡峭的山峰只知道实实平平，
没有思想的朴素犹如光凸的山梁，
没有慈悲的心哪有什么神态的安详。
树木的存在就是活着，像树木存在着。，
我们心心声声颂上帝！
知道上帝是宇宙至尊！
上帝是生命发祥地，灵感的源头。
在爱的里面何必彼此侍奉，
我们的爱在你心里，你无心哪里知晓。
祥和的禅院不希望起风暴。
同频共振给你爱又有何用？
没有关系和联系如何施爱受爱?
超然独立的爱如何存在？
爱是宇宙生命生存的法则，
任何不愿接受爱行事的人，
内心里只有奸诈和自怜自爱。
超然独立的爱冷若冰霜，
冷酷无情完全不受他人的影响。
当我们虔诚歌颂上帝的荣耀，
我们就具备了神圣的感召力。
我们不仅能爱，也愿意接受爱，
禅院中处处彰显着世人的爱。
是人，我们都欢迎。
后来，发现原来是一根木头。
能爱的就能永恒地爱下去。
耶稣教诲不要给猪喂珍珠，
对牛弹琴不如皮鞭在手。
扫帚不到灰尘不会自己跑掉，
等您发现了恐怕已经呜呼哀哉了！
佛眼看世界处处有佛，
大千世界有稳定的爱力，
哪里有爱，哪里就有上帝。
你在沙屋中建筑着虚幻的爱，
经不起风吹日晒。
适量的溺爱和纵容，
是亲爱，并非你胡思乱想的情爱，
只要是肉，难道都是猪肉？
可能猜对了！
可能说对了！
乱七八糟市侩哲学。
情爱不是沙滩，是绿洲。
潮水来了，条件变化了，依旧，
永恒耸立。
活在当下，维持一刻是一刻。
镶嵌在生命结构上的情爱死亡无奈，
还原为沙土。
生命的情爱去仙岛群岛了！
呔、呔、呔，
的、的、的，
肉体归黄土，
灵体再转生。
吃下可口的毒药，
令您的头脑昏。
身体完好也无赖，
满足头脑不容易。
你的心灵在何处？
您至爱的“雪峰”，
依旧冰雪皑皑。
你中有我，我中有你，
多么快哉。
群峰撑起喜马拉雅，
何苦非要珠穆琅玛。
您总把事情复杂，
贪心不足，不量智而行。
所以我说：
十棒子也打不死我！
超越头脑？您想使自己没头脑，
做梦去吧！
我化身万亿与宇宙共存亡，
外表的自负不等于心灵的谦卑，
因为您太把自己当回事。
所以总意识不到什么是谦卑，
若认识到自己就是雪峰的化身，
何必要打自己。
话说不清楚误会难免，
我们的过错是您造成的；
真正自负的人。
全然不知道自己的不是，
接受好都来不及，哪能接受坏，
坦荡裸露，何必勉强。
谢谢您用我们，喜欢您用我们
行为的高与低不是弄的。
一就是一，二就是二，何苦来虚。
不说话、不宣传，如何奉献？
说了句人话。
结束您的胡思乱想吧。
的，的，的，
的，的，的，
谦卑者最懂烦恼，
是真正内心忧愁的人，
不是想行就能行，心灵为凭，
把目前为止的生活经验，
一一当珍贵的珠宝拣起。
正确的看法千万不能放弃，
对已经习惯的生活标准重新审视。
谦卑从心灵的开悟中诞生，
幸福地在上帝里面大张旗鼓地过活，
过一个潇洒飘逸自由自在的生活。
他在世上死了无怨无悔。
上帝要我们快乐自在，
轰轰烈烈也是真啊。
上面说的是智慧吗？
千真万确呀！
我说的就是我说的，
无法抵赖。
全是珍珠玛瑙翡翠罢了。
我自豪啊！
第二棒也打不死我，
玩火者自焚呀！
就痛在您心里。
回来吧！



