钟子期与俞伯牙的故事

雪峰


　　我向往着人与人之间纯美真诚守信的友情，那种神圣的，超越了世俗羁绊的神仙友谊。

　　有一个年轻的樵夫，叫钟子期，是春秋时期楚国人，他已病入膏肓，生命垂危，年迈的父母日夜守在他的病榻旁，看着心爱的儿子就要离开他们，心如刀绞，好不凄楚。

　　望着含辛茹苦，鬓发斑白的父母，钟子期心泪交流，再也不能孝敬父母于膝下，父母大恩今世再也难以报答，一种难以名状的悲伤咬噬着他的心，悲莫悲兮生别离呀。

    父母的恩只有来世再报了。

　　“儿再不能孝敬父母了，儿死后，只望父母把我埋在马安山那边的江边。”望着凄楚的父母，钟子期恳求道。

　　“儿啊，为什么一定要埋在那里，那地方离家有二十多里路，孩子你回家不方便啊？”年迈的母亲涕泪涟涟地问。

　　钟子期用微弱的声音说：“为了守信、守约。去年中秋，儿在马安山江边知遇伯牙兄，临别之机，伯牙兄说今年中秋他要来我家看我，儿答应他到时候一定在江边接迎他，现在看来我无法活着去接迎他了，死了也要到江边接他，我要信守诺言，否则伯牙兄在江边见不到我会伤心的。”

　　“儿呀，伯牙乃是晋国上大夫，去年只是因公事路过，晋阳城离这里有几千里路，再说他公事繁忙，今年恐怕不能前来，我儿不要太执着。”父亲用颤抖的手握着钟子期已经黄白的手说。

　　“父母啊，伯牙兄是君子，他一定会来的，儿不能违背信约，否则儿的灵魂永世难安，想去年中秋，在江边伯牙兄邀我到晋阳去与他相会，我说：‘父母不在身边，我不能答应，如果答应了贤兄，我就必须履行诺言，万一父母不允许我去，我岂不成了言而无信之人？我不敢随随便便答应了后来再失信。’伯牙兄感叹后决定今年来看望我，我问他今年什么时候到，他说八月十五或十六来，最晚不超过八月二十，他还说：‘若爽约失信，我就不是君子。’所以，他一定会来，父母啊，孩儿恳求一定把我葬到江边。”钟子期挣扎着说完，安详地阖上了双眼，灵魂飘然而逝。

　　时光荏苒，转眼次年便至，俞伯牙算计好了日子，向晋主告假，晋主怀疑俞伯牙要另投别国，迟迟不答应。俞伯牙想着上年的约定，再算算日子，时间已经紧迫，心想，宁可丢官，也不能失信于人，于是，收拾行装，悄悄启程上路了。

　　一路行来，俞伯牙想象着即将要与钟子期相逢，内心激动不已，想去年今日，自己外出办公夜泊汉阳江口，在船头弹琴时发现有人偷偷欣赏，即邀其上船聊天，交谈中发现这个青年樵夫不仅知道他珍贵的古瑶琴的来历，对琴理也十分精通，当他心想着崇山峻岭弹奏时，青年樵夫说：“巍巍乎志在高山，峰连峰风光无限，”当他心想着江海弹奏时，樵夫说：“滔滔乎志在流水，波连波海天一线，”知音难遇，当时两人对天对地相对而拜，结为兄弟，并彻夜畅谈，言犹未尽。

　　“子期贤弟呀，兄长来也，这会我要与贤弟白日携手游玩，夜晚同榻而卧，不尽性誓不罢休，想必你已在江边翘首等候我多时……”俞伯牙美妙地想象着与钟子期相会的情景，不觉船已行至江边，他站在船头四处急切地张望，却不见钟子期的身影。“去年是弹琴相遇，大约子期贤弟是在等我的琴声吧？”俞伯牙这样想着，兴致勃勃地坐在船头弹奏起来。可是，从月上柳梢头直弹到东方发白，一直不见钟子期的身影出现。

　　“大人，一年前的约会，谁还会记得？再说，一个乡野樵夫，哪会像大人这样不远千里谨守诺言来相会！”跟随的仆人劝解道。

　　“我了解贤弟，贤弟决不是那种背信之人，一定是家中有事耽搁来不了，我们上岸直接去他家。”俞伯牙对仆人说道。

　　走出十余里，俞伯牙迎面遇一孱弱老者，急忙谦恭地问：“老人家，我叫俞伯牙，是来寻找结拜兄弟钟子期的，请问钟子期贤弟家的路怎么走？”

　　老者颤巍巍老泪纵横地哭喊道：“我苦命的孩儿呀，你的伯牙兄长看你来了！”随即哽咽着告诉钟子期：“伯牙，我就是钟子期的父亲，孩儿一月前病亡，他生前告诉我们中秋你要来，要我们把他葬到江边，他要在江边迎候你，离江边不远处的新坟就是他，他在那儿等你呀！”

　　俞伯牙闻言，大叫一声：“贤弟呀……”不觉天旋地转，晕厥了过去。

　　待苏苏醒转，俞伯牙急匆匆来到新坟跟前，不禁放声痛哭，他把珍贵的瑶琴取出，盘膝坐在坟前挥泪弹奏，泪水和着琴声喷涌而出，淹没了大江涛声，山河摇动，日月失光，一曲奏毕，双手举起瑶琴往坟前的祭台用力摔去，珍贵的瑶琴顿时被摔得粉碎。

　　俞伯牙趴在坟头哭喊道：“贤弟呀，我来了，我来看你来了，没有贤弟，瑶琴何用？！琴音谁听？！我活着还有什么意义？！贤弟呀，你醒醒，你醒醒呀……”随即又昏厥了过去。

　　什么是真理？真理就是信呀，我的同道们！

　　有人想哭的话，请不要哭，因为这是我根据故事瞎编的。

    雪峰

　　2005/8



