介绍一篇好文章：《道德与创造》

雪峰


　　一年来，我读的文章比较多，真正让人佩服的文章不多，东海一枭的文章篇篇可以当作范文来读，透过东海一枭泼辣的文章，实际上看到的是一位善良真诚的人，但要说文章的分量，一东大帅的《道德与创造》是最有价值的一篇。

　　透过这篇文章，我又看到了敬爱的仙鹤草，只有仙鹤草才能写出如此深刻的文章，没有对社会和人类深刻的思索和考察，没有深厚的文化底蕴，绝对写不出这样的文章。

　　这篇文章有丰富的内涵，全篇都是警句。特别的地方我用红字表示，请大家认真思索，必然让我们的思想上一个台阶。

　　这是一位高人，他还有几篇文章，请大家读一读，必然获益无穷。


    道德与创造/一东大帅

    千百年来，困扰中国社会的两大核心问题，一是道德问题，二是创造力问题，并且二者奇异地纠缠在一起，既是难兄难弟，又是冤家仇敌。卫道士们强调伦理注重道德，但僵化教条缺乏活力，丧失创造力。激进者们批判传统追求创新，但标新立异败坏风气，腐化了道德力。讲原则讲道德，似乎与求创新求创造相矛盾相对立，这与西方保守主义和自由主义的矛盾对立有异曲同工之妙。

　　实际上，这是表象生活的矛盾，这是思想逻辑的悖论。在本体生活中，在心灵的超逻辑里，人的道德力与创造力是统一成一体，互相依存互相促进的。没有高尚的道德生活，哪有伟大的创造生命。那些极大地推进人类文明进步的伟大创造者，本身就是伟大道德传统的创建者，如耶稣、释迦、孔子。伟大文化的创造者本身，就是伟大的道德家，如苏格拉底和老子。那些伟大的哲学家、文学家、科学家也一定是道德高尚的生活者，如康德、托尔斯泰、爱因斯坦。即便在社会政治领域，虽然长夜漫漫，但黑暗天空中仍有稀星微光以道德之光明召唤着人类的良知，如甘地与曼德拉。

　　可惜的是，大众人类的社会生活，大都偏离了本真的心灵，远离了自己的上帝，异化了纯善的精神，所以腐化滋生罪恶丛生，所以暴力横行强权当道。这是个堕落的世界，它远离道德的源泉，它远离创造的源泉。其创造已堕落，其道德己堕落，所以两者互相矛盾而冲突。大多数人不明就里，误以为道德与创造，本就是矛盾的一对。当今中国，厚黑学自恶子李宗吾创建以来风行了几十年，当朝人士，趋之若鹄，以枭雄自诩，以流氓自居。哀哉，中国！（博讯·boxun.com）

　　道德与创造的源泉，都起自本体世界、精神世界，都超越现实的社会与世界。但今天的中国人，以为道德起源于社会产生于历史，认为古代有古代的道德，现代有现代的道德，资产阶级有资产阶级的道德，无产阶级有无产阶级的道德，全是胡说八道！这实际上是道德相对主义、道德虚无主义。他们所谓的道德，实际上是道德的思想、道德的观念、道德的主张，是关于道德的思想理念，并非道德本身。关于道德，可以思考可以研究。但思考研究道德并非道德。人本身就是道德的存在物，他通过生活而体验善恶，通过生命而展示道德，他就是道德的化身。所以，通过生活的实践和生命的体验，他在心灵中面对良知体认道德。他每天都面对为善为恶、为真为假、为人为己、爱人恨人的选择，面对良心与上帝的审判。道德在他心中，发自良知。道德又超越于他，来自上帝。与其说他在生活中追求道德，毋宁说他从道德出发直面生活。道德并非人的思想的结果，道德应该是人的生活的出发点。道德并非源于社会，社会倒应该建基于道德之上。道德并不产生于历史中，历史倒应该受道德审判。不能用社会标准去衡量道德，而应该用道德标准去衡量社会。社会是相对的，道德是绝对的。社会是堕落的，道德是超上的。社会是形而下的，道德是形而上的。

　　今天的中国，创新创造的说法，创新创造的理论，比比皆是。但是，放眼天下，真知道创新创造真谛的有几人？人们从外在世界，从物质世界去探究创造，去解释创造，去寻求创造，实在是雾里探花、水中觅月而不得其本。进化哲学、发展哲学、潜能哲学，都不能解释新事物的创造。创造是从无到有，是从天上来，是上帝与人的合作。人来到世上的真正身份是创造者，人的真正使命，是创造，要回应上帝的创造呼召，要听从心灵深处的创造呼声，勇敢地去创造生活，去创造人生，去创造世界。但是，这个物质的世界，过于沉重，总是压迫人的创造。这个堕落的社会，过于顽固，总是否定人的创造。然而，在本体世界里，在真理世界里，在心灵世界里，天人合一，万物一体，生生不息，创造不己，“万类霜天竟自由”！这是真善美的世界，这是创造与道德和谐合一的世界，它既在彼岸也在此岸。



