活着的意义

浑沌草


　　我先提出几个问题，然后我们来探讨。

　　人不知道自己的前世，那么，我们的现世与前世有什么关系？前世的业为什么要强加在现世的我们身上？基督教教理说人类的先祖犯了罪，所以我们要承担这个罪孽，这合情合理吗？为什么我们要承担先祖的罪孽？佛教的教义告诉我们生命是轮回转世的，我们的今生是由我们的前生导致的，问题是，我们不知道自己的前生，为何要承担前生那个“我”的业？

　　我们活着时不知道来生的我，来生的我也不清楚今生的我，那么，我们何苦要为那个来生的“我”修行修炼？“我的来生既然不认识我，我为什么要为他（她）而活？”“把希望寄托于死后世界的人，今生的意义又何在呢？”

　　既然我们控制不了自己的出生和死亡，那么，中间的这个过程有什么意义？一切好像都是计划好的，或者都是随机事件，凭我们自己操控的部分有多少？面对许许多多的人生境遇，许多根本不是自己所愿所想所求，我们无奈地活着，真相在哪里？正如沁心草质疑的：“不论一个人如何地成功或失败，生和死都不在他控制的范围内。对于一个过程如果两头都已被外界确定，那么这个过程本身的意义就会受到质疑。”

　　我们怎么知道我们所做的一定是贡献而不是其它什么呢？

　　“万能的上帝，为何非要在人死后才给你见到天堂？他为什么不容许撒旦在天堂呆着，却允许他在地球？难道他也有区别心？如果地球由他交给了撒旦（很多基督教是这样认为的），这样问题更大了，为何在撒旦统治的世界下，有人痛苦也有人快乐，难道撒旦这位天使长也会偏心？”

　　“一个万能而慈悲的上帝为什么要让有的生命痛苦而有的生命快乐呢？”

    “极乐世界如此美好为什么不能人人都在那里生活？难道极乐世界生命的快乐生活是建立在低层生命的痛苦之上吗？”

　　“轮回说告诉人们，你的痛苦遭遇是由于造了业而发生的，那么我要问，究竟是谁设计了这种叫”业“的东西来折磨人？难道万能慈悲的上帝设计不出一种不叫人受痛苦也能活的方式吗？上帝，你又为什么要惩罚人的过错呢？你明明知道我们的智慧有限，你所给的规章制度又如此不明了清晰，为什么你还要站在生命的出口那里审判我们呢？一个造下无数罪孽的人，难道他真的有很大的自由选择吗？如果你把他放在一个耶和华见证人家庭出生他还会走杀人放火的那条人生道路吗？”

　　“我们真的只是活在上帝游戏中的角色吗？上帝设计游戏时和你商量过了吗？如果没有，他又为什么要惩罚那些失败者呢？你真的认为这样的人生观有意义吗？”

　　以上所有的问题都是折磨人的问题，这些问题不明了，人生就是迷茫的，求道也就失去了方向和目标。

　　其实，我已经在禅院文集和雪峰文集中回答了这些问题，现在我们再进一步深化。

　　如果我们不探究一切事物的本性和它们运行的轨迹，我们会发现，一切的现象都是随机事件，都是捉摸不定随意变化的，佛学叫“无常”，但当我们去探究物质运动的规律时，发现，宇宙中一切事物的发生发展变化消亡都是有规律的，任何一个单个的事物，都是有其运行轨道的，如果不再附加任何的外力，事物会永久地遵循其本来的轨道运行。

　　我在《天启篇》之六十“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋”中有所解释，早晨化生，中午就消亡的细菌永远不知道还有夜晚，夏天诞生，当季死亡的蝉永远不知晓还有春天和秋天，我们的无明和迷惘在于我们不知道，但不能因为我们自己不知而否定春天和秋天的存在。

　　鉴于《圣经》、佛经、《古兰经》、《道德经》等经典没有回答清楚以上这些问题，科学探索也没有回答这些问题，赛斯、欧林、奥修、美赫巴巴、巴格万、《与神对话》的尼尔、克里西提那等等大师们也没有回答这些问题，人类史上的贤哲们也没有回答这些问题，才诞生了生命禅院，生命禅院是个系统，不了解系统，仅仅站在某一个角度，那叫盲人摸象，“横看成岭侧成峰，”永远搞不清楚这一切到底是怎么一回事，不明白人活着意义到底在哪里。

　　人之本身并不明白活着的意义，我们养一窝猪，我们知道养它们的意义，但猪们本身是不知道的，如果让猪们知道了自己活着的意义，非愁苦熬煎死它们不可。

　　不让我们知道自己的前世和来世是有深刻含义的，猪一生下来就告诉它：“你长肥后人就会宰杀你，吃你的肉。”它们还活个什么劲？就让它们活过程，不要让它们活结果，这是对猪的慈悲和爱。

　　猪要知道自己活着的意义，必须具备养猪人的思维，人要知道自己活着的意义，必须具备养人者的思维。任何一个人，一旦清楚了活着的意义，就是仙了。

　　求道成仙，就是人活着的意义。除此之外，只管活着呗，探讨意义干吗？难道不明白活着的意义，就不活了吗？

　　作为普通大众，最好是糊里糊涂地活着，不要试图弄明白人生的意义。一旦上不着天，下不着地，痛苦着哩。

　　要想明白活着的意义，首先要开启灵觉，要开启法眼佛眼，否则，就是在黑屋子里看东西，什么也看不见。

　　在《天国钥匙——生命奥秘一》后面，有人跟帖说：“生命的奥秘需要我们自己去探索。”这是个好注意，现在，请大家自己探索活着的意义。

　　2007-1-15



