生命禅院反对器官移植

雪峰


　　每个人应得的一切上帝已经给了，过分地追求是贪婪。

　　人最大的贪婪是不想死，都想活一千年、一万年，可是，你不死，后来者上哪儿去活啊？就这么一辆地球公共汽车，先上车的都不愿下车，后来者上不来，不感觉自己自私吗？

　　或许你认为自己伟大得了不得，没有了你许多大事他人做不了，别人都无法活了，别这样想啊！没有了你，地球照样转，人们照样活，或许活得更好也说不定。

　　应该活得不想活，应该死的不想死，这都是恶。

　　大家听说了吗？有些人贩卖人体器官发财了，他们偷小孩子，然后把小孩子的器官取下贩卖给有关人或机构，一个小孩子的全部器官能卖近45万人民币。

　　残毒啊！

    当这些小孩子的器官移植到你身上的时候，你觉得开心吗？你还有人性吗？

　　据说，有些死刑犯尚未死，有人已经迫不及待地摘取死刑犯的器官，惨不忍想。

　　据说，科学家克隆出了具有人性的动物，然后将动物的器官移植到人体中，将动物的器官移植到人体中，这人是人，还是动物？或者是半人半动物？

　　器官移植后患无穷！

　　即使是移植了奉献者的器官，也有无穷的害处。


    对人体器官移植和输血的感悟

    万年草

　　一直以来，我感动于人体器官捐献和献血，敬佩于捐献自己的器官和献出自己血液的人，认为这是人类无私大爱的一种崇高体现，但当生命禅院的导游说他“既不捐献自己的器官和血液给他人，也不接受他人的器官和血液”时，我迷惑了，隐隐觉得我们的导游自私，绝情，甚至觉得他不配当我们的导游。一个连自己的器官和血液也不愿奉献给他人的人怎能导游我们？

　　前不久，有幸看了电视剧《夏日香气》后，心中的疑虑消失了，原来我们的导游有道理。

　　《夏日香气》中有四个人物：慧媛、敏宇、恩惠、圣才。

　　慧媛是圣才的女朋友，恩惠是敏宇的未婚妻。慧媛从小因为心脏虚弱﹐经常生病。恩惠在结婚前遇到了车祸﹐恩惠的心脏移植给了慧媛。慧媛接受移植了恩惠的心脏后莫名其妙地喜欢上了敏宇，只有敏宇才让自己心动，而原先让自己心动的男朋友圣才却变得陌生，无法让自己产生激情。敏宇因慧媛太像死去的恋人恩惠，逐渐地爱上了慧媛，慧媛也莫名地看到敏宇时会心跳，见不到敏宇时会牵挂。

　　慧媛的命运就这样因着受用了恩慧的心脏而发生了变化，逐步迷失了自己。慧媛的性格也因受用了恩慧的心脏之后发生了变化，爱的方向也变了，迷恋的对象也变了。甚至让从小很爱很爱她的圣才和“家人”们也无奈地承受着恋情转移而带来的苦痛。

　　奇妙的事情在发生着，大家都处在了莫名的痛苦中，后来大家发现了奥秘，慧媛之所以不再爱圣才而移情别恋于敏宇完全是因为移植了恩惠的心脏的缘故。

　　问题来了，现在的慧媛到底是谁？她已不再是原先的慧媛，从移情别恋的事实看，慧媛是死去的恩惠，但从相貌和与周围亲朋好友的关系看，慧媛依旧是原来的慧媛。

　　矛盾产生了，自己还在，却找不到原先的自己了，自己的魂魄还在，他人的魂魄由于移植了其器官附到了自己身上，同一个人的身上两个魂魄在交织，无尽的痛苦由此诞生。

　　慧媛去哪儿了？恩惠没死吗？活着的死了，死了的却活着，周围的人们也迷惘，谁是谁呀？

　　我不明白这一系列的矛盾对慧媛的来世将产生什么影响，但觉得生命禅院的导游所说不是信口开河。

　　试想，慧媛接受的是同性同龄的恩惠的心脏，只是在爱情上发生了变化，如果她接受的是男性的器官，那会产生多大的冲突？她将是男，还是女？如果接受的是不同辈分的人的器官，那伦理上又将如何应对？更为严重的是，如果接受了一个罪孽深重的罪犯的器官，她会不会也会成为罪犯？如果接受的是一个疾病缠身的人的器官，她会不会将遭受疾病的折磨……

　　《圣经》上讲血液是人的生命，谁流他人的血，自己的血必将为他人所流，科学上的克隆技术也明确地证明，一滴血包含了一个人的全部生命密码，那么，把他人的血液输进自己的血管，自己的生命就不是原来的生命了，多可怕！

　　人的一言一行，一举一动，一念一想都与生命息息相关，均对自己的运产生着影响，更何况让别人的肉身驻进自己的肉身之中呢。

　　我们每个人来到世上，自己的命自已来承受是最好了。如果意外或者生病受用了别人的人体器官或血液之后就会变得不是你自己，也随之迷失了你自己，走进痛苦之中，找不到原来的自己了。

　　人的命运由道管理，人为的去改变自己的肉身结构，随之生命结构（生命的反物质结构）也在发生着变化。道庞大，复杂，精微，细密而又单一。

　　上帝对生命的设计必有他深刻的含义，人为地改变，会带来什么后果？会完美吗？

　　我感觉我们的导游想的很多很多，从宇宙人类生命的起源到时空的变化再到修行修炼等等，想到的肯定有道理，所以万年也不想捐献和受用人体器官和血液。说万年自私吗？也是，也不是。

　　管他导游是天下第一还是天下第一万，只要有道理，咱唯道理是从。

　　人们啊！想自己的时候也想想他人和整个社会，积点德吧！

　　顺应自然法则吧！如果你想活千年万年，就修行修炼去天国千年界、或万年界吧，这不是宗教家的幻想幻觉，不是胡说八道，你只要修行修炼，会明白的。

　　如果你非要获得器官移植，起码拒绝活人的器官，好吗？起码明确器官的来源，好吗？

　　当你一心想获得他人的器官时，想想吧，或许别人正在想从你活着的子女或孙子女的身上获得器官呢。你忍心吗？

　　2007-3-28



