让科学思想成为我们思维的基础——评瑶岭草的科学思想

雪峰


　　科学是检验真理的试金石，使人类走向文明理性昌盛的一大法宝，科学思想是具有科学精神的人对宇宙、生命等问题的理性认识并进而能指导人类行为的世界观和人生观，尊重有科学思想的人，是每一位追求真理者必备的品德。

　　在各类书籍当中，我最喜欢的科学类、哲学类和思想类，我曾在海拔四千米的祁连山上当发电工时对随身带去的两本科普文选着迷，去年在网络上搜索有关时间议题时突然看到了霍金的《时间简史》，便连续不停地读了下去，今年博网上出现的《上帝掷骰子——量子物理史话》，也是从头至尾读完了，我对广义相对论、量子力学、超弦理论、宇宙全息论等非常着迷，从中我更加细致地认识了上帝，对上帝的崇拜和敬畏渗入到了膏肓的地步，当我们沿着科学的曙光去探索宇宙时空生命的奥秘时，一种来自内心世界的强烈激动油然而生，科学，为生命禅院插上了翅膀，科学思想将带领我们进入一个神奇莫名的世界，一个无限广阔的世界。

　　我经常想，如果我们进入一个芝麻粒，向其纵深前进一光年，会出现什么景色呢？奇妙啊！那是一个庞大的宇宙，在芝麻粒的纵深处，我们就能看到上帝，看到宇宙的结构，看到生命的无限空间。

　　每当夜深人静，我的思维进入这个无限的空间时，我的那份激动无以言表，我经常幻想着什么时候有时间，能把我看到的情景写出来，让大家分享，那该多好！

　　科学，是我思维的基础，没有这个基础，想了解宇宙、时空、生命的奥秘是绝对不可能的，不仅不可能，还会走入歧途，走入魔幻。

　　那么，什么是科学？科学的内涵和外延是什么？科学的功能和目的是什么？什么是科学精神？科学与神学的关系如何处理？生命禅院的科学使者给我们做了比较简明扼要的阐述，这是截止目前我读到的最好的有关对科学的解释，从中，我们也可以发现瑶岭草的科学思想。

　　让瑶岭草的科学思想指导我们的思维和行为，使我们不偏离大道，坚定地向真理靠近，让科学思想带领我们进入无限的时空，直达仙岛群岛。


    “迷信科学”是个伪命题

    瑶岭草

　　有人说，相信科学也是一种迷信。于是，有些人也跟着疑惑起来：科学还该不该相信？相信科学是不是一种迷信？那么，科学是该信还是不该信的东西呢？

　　一、科学是什么

　　1. 科学是对自然规律的总结，是用确切含义的文字、数学公式所表达出来的一种知识体系。科学的正确性在于：a：对自然现象的解释，科学理论跟实际发生的事实在允许的误差范围内是相符的；b：对尚未发现的自然现象做出预测并且能够验证这种预测是符合实际的。

　　2. 科学是一种求真务实的态度，在理论和实验发生冲突时，需要修正的只能是理论自身；检验理论的唯一标准就是客观经验事实。

　　3. 科学是一种对没有经过考察和验证的断言所具有的怀疑和批判精神，在科学词汇里根本不存在事实以外的权威。

　　4. 科学是一种严密的研究方法，从观察入手，经过多次的实验，对实验结果进行记录、整理、分析，从中得到一般性结论，再运用数学手段，将其表示为相应的数学形式A，然后将A在进行反复实践检验，那么A就升格为科学“定律”。 

　　5. 科学必须随时接受最苛刻的检验，必须具有可“证伪”的性质，即任何科学理论必须有确定适用范围，当超出了这个范围，理论就失效。

　　小结

　　为了求得确切的知识，科学在实践中形成了一整套工作方法。比如大量的观察，尽可能全面地占有材料；然后对这大量的“实事”进行认真而合乎逻辑的分析，作出判断和结论。为了保证观察的正确，科学还制造了大量的仪器，以弥补感官的不足。为了排除干扰，或者为了透过现象认识本质，科学建立了一整套实验制度和规则。为了保证结论的正确，科学还建立了自己严格的检验制度，并只把通过严格检验的结论接纳为科学的结论。

　　这样，实事求是的科学态度，不轻信、不盲从、敢于怀疑的科学精神，严格制定的科学方法，最后是经过严格检验的科学成果或者说是科学结论，就构成了科学活动的全过程。

　　作为一个具体的科学过程，经过检验，就算完成。然而，这些经过当前实践检验的结论，还要在今后的实践中继续接受检验。在今后的实践检验中，这些结论或被继续确认，或被淘汰，或被限制于一定的范围。

　　二、科学与怀疑

　　有人说，科学不是讲怀疑精神吗，那么，科学为什么就不能怀疑自己呢？怀疑不就是要有否定吗，科学为什么不能否定自己呢？

　　从科学发展的历史来看，科学无时无刻不在怀疑着自己，也无时无刻不在否定着自己。正因为科学不断地怀疑自己、否定自己，科学才有今日的面貌，才得以不断更新，向着更高的目标前进。这是尽人皆知的事实。

　　问题在于，怀疑什么？否定什么？

　　怀疑决不是科学的目的，怀疑是为了剔除谬误，为了求真，为了建立更可靠的科学知识，为了相信，相信科学理论的指导会把科学转化为技术成果。

　　这里首先要解决的理论问题是，有怀疑，就必然有相信。这是一个问题的两个方面。相信一切，肯定是个傻瓜；怀疑一切，也将寸步难行。假如真有对一切都要怀疑的人，那么，他在走路之前，首先应怀疑面前的土地是否坚实？而为了解除怀疑，他应该进行检验。然而，用于检验的工具是否可靠？他也应该怀疑。如此推论下去，他不仅寸步难行，而且根本无法生活。实际上，一切都要怀疑的人，他也要有所相信，他相信的就是“一切都要怀疑”。所以，只讲怀疑，而忘记和怀疑如影随形相伴的、不可分离的相信，就是哲学上的无知。世界上从来就不存在只怀疑而无所相信的人或事，问题仅仅在于相信什么。

　　科学，过去和现在都在不断怀疑：自己的结论是否正确？所用的方法是否恰当？因而不断修正自己的结论，改进自己的方法，抛弃过时的、错误的，留下正确的、仍适用的。科学的怀疑、批判精神，是科学得以不断发展的宝贵品质。科学需要怀疑，但不停留于怀疑。科学要把被怀疑的东西付诸实践检验，经过检验，怀疑消除，以得出合乎实际的结论，这才是科学追求的目标，也才是科学精神的核心。或者说，科学的怀疑是为了释疑，而不是也不能否定自身。

　　从逻辑上讲，科学无法否定科学。因为否定科学的那个东西，还是科学。通过怀疑、实验、检验，然后得出的结论，正是科学结论。因此，如果说要否定不足，科学无时不在否定着自己；如果说要科学否定整个科学自身，那在逻辑上就不能成立。

　　问题还不在于逻辑的思辨，而在于客观的实际。科学，本质上是不断发展着的人类追求与客观实际相符合的知识的认识活动。科学不能整个否定自己，因为人类无法不进行认识活动。而人类要进行认识活动，并且要获得和客观实际相符合的确切的知识，除了科学，没有第二条路。那么，信任科学是不是迷信呢？

　　三、科学与迷信

　　迷信是“相信不该信、不可靠、无法验证的东西”，从认识论上说，“不该信的东西”就是谬误。那么，相信科学，是不是相信了谬误呢？

　　事实恰恰相反，我们相信科学，正是因为科学不断清除着自身的谬误，趋向着真理。从这个意义上说，科学就是正确、真理的代名词。相信正确的认识结论，相信真理，怎么是迷信呢？

　　假如有人执著于某些过时的科学结论不放，比如仍然相信地心说、燃素说，那确实是一种迷信，因为他相信的是谬误，是被科学所抛弃的东西。他恰恰违背了科学的实事求是态度，违背了科学的求真、批判精神。

　　假如有人提出一种新的说法，说他可以和宇宙人对话，说他吹口气就能打下敌方的导弹，说疾病是由于前世造业，说按如何如何修炼就可以长生不老，甚至说精神就是物质，人死灵魂不灭，说和人的世界对应还有一个由灵魂组成的世界，并且还说这就是最新的科学、超常的科学、将来的科学，是现在的科学所解释不了的，等等。面对这些完全背离科学轨道的结论，科学首先要做的事是：运用自己的怀疑精神和批判头脑，问一个“根据何在”？假如提供论断者仅仅提供论断，而不能或者拒绝提供根据和论证，那么，任何一个正常人都不可相信这些论断，何况科学。 

　　那些抨击相信科学是迷信的人是否想过，自己所相信的东西究竟有什么根据？为什么值得相信？然后再想一想：究竟什么是迷信？是相信反科学、伪科学的东西呢，还是相信科学？

　　四、否定科学的目的何在

　　假如人类否定了科学，那么，他们将从哪里获得真理呢？或者说，这样一来要把人类的认识活动引向哪里呢？只有以神学为归宿，以新有神论者提倡的东西为归宿。这样的东西，从自然科学方面来看，是伪科学，因为它不是科学而冒充科学。

　　传统宗教的生命力决不是冒称科学。事实上，科学的历史如果从哥白尼的日心说算起至今也不过500年，然而宗教的历史要漫长得多。在现代社会，科学与宗教是两股道上跑的车，二者的目的、功能和价值观都不同。从目的来看，科学是为了探索物质世界的运动规律，满足人的物质需求；宗教是对人精神世界的追求，是为了寻求人灵魂的归宿。从功能来看，科学是为了丰富人的物质财富；宗教是为了提高人的道德水准。从价值观来看，科学是为了对物质世界进行更合理的解释，宗教是为了建立人与人、人与自然、人与彼岸的和谐关系。

　　科学的进步和对现代社会的重要性是的那些仇视科学的反科学之举显得越来越力不从心，就往往采取冒称科学的伪科学手段，借用科学词汇将自己包装起来，伪称自己是宇宙中最玄奥的“科学”，是对宇宙中的任何现象都能提供圆满解释的天理，是能解决任何难题的万能大法。但是这些美妙的允诺从本质上就是反科学的。因为能声称解释一切的“理论”在操作程序上必然什么都不能解释，声称能解决任何问题的方法必然什么问题都不能解决。所以也没有任何科学理论敢于说出如此的大话，科学是有限的、可证伪的。

　　结论：说相信科学是“迷信科学”的论断是一个不能成立的伪命题。



