要 有 所 为！

雪峰


    我曾经写过“有所不为”的文章，今天谈谈“要有所为”的问题。

   “无为”只是一种状态，精确点说就是一种“零态”。大家玩过小孩子玩的“积木”吧？一堆积木可以拼装出房子、车辆、桥梁等许多造型来，如果拼装成房子，那这堆积木就永远是房子，要想再用这堆积木拼装车辆，就必须把房子拆掉，就是让积木“归零”，归于无用的状态，只有使积木归于无用的“零态”，它才有多种用途，这叫“无为而无不为”。

    归于无为“零态”，是为了转化，升华，是为了最大限度地发挥更多作用，但是，如果始终处于无为“零态”，那就没用了，就像花卉，如果永远不生长不开花，就没有任何价值和意义了，所以，要有所为，要伸展绿叶，要开花，要结果。假如这个世界上有一个隐世高人，不论他多么“高”，只要他永远不发挥作用，那么，他跟石头没有多大区别，甚至不如石头。

    有所不为，是要随遇而安，顺着道走，顺着规律法则顺水推舟，不要人为地抵抗，不要参与破坏大自然，伤害生命，损害社会，损伤他人的事。但是，该做的事必须做，该享受的权利必须享受，该做的事不做，该享受的不去享受，一味地用“无为”“零态”麻醉自己。找借口不为，那就走到另一个极端了，就错了，就成没用的废物了。

    常年生活在津巴布韦，有一个深刻体会，有些家庭的院落，花卉葱茏，草坪翠绿，干净整洁，进入其中，令人赏心悦目，舒适惬意，而有些家庭，乱糟糟的，草乱长，也不修剪，树木东倒西歪，花卉横七竖八，给人杂乱无章之感。从中我们可以感悟出一个大道理，这就是，上帝天仙们给我们创造了必须的生存条件，如何充分有效地利用或使用这些条件，就靠每个人自己的有为了，如果我们任其家园周围的草木自然生长，那么，我们就无法获得一个井然有序条理分明赏心悦目的环境，要想使自己的环境美丽，要想生活在非常舒适惬意的环境中，我们必须要让草长在我们需要生长的地方，要常常修剪它们，要想一年四季看到花卉的芬芳，那就自己动手采撷花籽，将花籽花种种植到我们需要它们生长的地方。如果我们不动手，不管理，那么，我们就消极地对待了上帝和天仙们给我们创造的条件。我们就是懒惰的人，是不会让上帝喜悦的人。

    所以，该做的事还得做，不能说我无为了，我“归零”了而消极地对待人生。

    再举一个例子，我养了三条狗，其中叫伦贝的狗最有教养，最富于同情心，胸怀最博大，另一条叫蓝勃的狗属于浑人级别，不讲道理，而最小的叫“小崽崽”的狗最霸道，每次喂食，若不是主人看顾，伦贝吃不上东西，因为小崽崽不让龙贝吃，小崽崽吃完了，就轮到蓝勃吃，小崽崽和蓝勃吃罢了，哪怕还有剩余的食物，也不让伦贝吃，所以，每次喂狗，必须有一人看着小崽崽和蓝勃，否则，伦贝只有挨饿的份。

    作为主人，有点生气，不是生蓝勃和小崽崽的气，而是生伦贝的气。

    干嘛要生伦贝的气？因为它的不作为态度，三个狗盆，给它一盆，它应该勇敢地享受自己的那一份，既不能去抢食其他盆里的食，也不应该让蓝勃和小崽崽来抢食自己盆里的食，自己不勇敢地维护自己的一份，天天盼着蓝勃和小崽崽良心发现让着它，或天天祈祷主人来给自己维护权利，这叫不作为，这样的狗，虽然有教养，有良心，但让主人多操心，严格来讲，主人也会不开心，也会生气的。

    该享受的，一定要享受，如果不去享受，不去维护自己享受的权利，天天盼着天下太平，天天祈祷上帝照顾自己，自我不作为，这样的人上帝肯定不喜欢。

    霸道的，上帝肯定不喜欢；太懦弱的，上帝肯定也不会喜欢。

    该做的，一定要做；该享受的，一定要享受。一句话，要有所为。

    2009-01-08



