再议“要有所为”

雪峰


    把生命交给上帝，把人生交给道管理，剩下的全靠我们自己了。

    生命本来就是上帝赋予的，是上帝赐的，所以，上帝如何处置，如何安排我们的生命，我们欣然接受，管他是饿死、杀死、冻死、被水淹死，还是病死、笑死、被车撞死，我们不管，一旦走上上帝之道，在死亡面前我们笑嘻嘻对待，视死如归，视死为生命的升华，只要我们坚信上帝，上帝肯定会给我们安排一个最佳结局。

    我是遇到奇异的车祸后悟出这个道理的，那次车祸，我从车里出来后马上意识到我的生命已经结束了，现在的生命完全属于上帝，我不拥有自己的生命，我的生命完全在上帝的手里，认识到这一点后，从此，我再不怕死亡了，也就是说，不管以什么方式死亡，不管什么时候什么地方死亡，那全是上帝的事，而不是我的事。有人说我胆量忒大，其实，我不是胆量大，而是我把生死交给了上帝，我笑迎死亡。

    人生有许多自己无法管理的事，许多情况下，我们无能为力，我们身不由己，就像树木花草，遇到气候严寒的冬天，没办法展叶开花，一个个子矮小的人无法成为一个篮球运动员，一个男性无法生育孩子，咋办？管他的，我们只顺水推舟，素位随缘，随性而动，随机而做，至于我们的人生如何，那不是我们的事，那属于道的管理，道爱怎么安排，爱怎么管理，就让道去安排，去管理。

    但是，如果我们一切听天由命，不发挥主观能动性，不积极充分地使用上帝赐给我们的条件歌唱舞蹈，从而挥洒出一段多姿多彩的人生，我们就错误地理解了上帝和道。就像爷爷给小孙子做了一堆玩具，如果小孙子不尽情地自己玩，爷爷会不高兴的。一个无法使自己快乐的人会让所有人对他失去兴趣和信心。一个无法给上帝带来开心快乐，不能给周围生命带来开心快乐的人，是在走向自我淘汰和自我毁灭之路。

    是蝴蝶，要翩翩飞舞；是花卉，要争奇斗艳；是果树，要挂满累累果实；是美女，要妩媚妖娆，否则，上帝白赐翅膀。大家还记得耶稣通过无花果树给我们比喻的深刻道理吗？那棵无花果树因为不结果实，耶稣一句话：“你死去吧！”无花果树马上蔫萎了。

    上帝给我们每一个人一双眼睛，如果我们不充分地使用眼睛，上帝白赐我们眼睛，“瞎了吧！”反正你不用眼睛。

    上帝给我们每一个人一双脚，如果我们不充分地用来走路，给腿脚干什么？“瘸去吧！”

    上帝给我们每一个人一个可以思考的头脑，如果我们不充分地用脑来思考思维，“痴呆去吧！”

    上帝给我们每一个人赐予情爱性方面的愉悦体验和享受，如果我们不充分地使用，白赐给我们了，“去冷漠麻木成朽木人雕吧！”

    上帝给我们气象万千美丽如画的大自然，让我们尽情地欣赏，快乐地歌唱舞蹈，活出一个活泼灵动的人生，如果我们整天愁眉苦脸，不好好享受，“哪就去死吧！”

    生命禅院给每一位禅院草提供了有史以来最广阔的空间和舞台，每一位禅院草要尽情地挥洒和舞蹈，想去千年界，就送你去千年界；想去万年界，就送你去万年界；想去仙岛群岛洲，就送你去仙岛群岛洲，旅行图已画好，奥秘也已基本清楚，条件给你创造好了，剩下的，就靠自己走，你总不能让我背着你走吧？树上已经 结出果子了，自己摘，自己吃，我们不是上帝，总不能让别人给你摘下来喂你吃吧？如果是那样，你不就成一个废物了！

    能唱的，要尽情地唱；能舞蹈的，要尽情地舞蹈；会玩的，要尽情地玩；会笑的，要尽情地笑。“人尽其才，物尽其用”，只有尽你才，尽你用，方可有大才，有大用。还记得耶稣说过的一个比喻吗？主人出门远游去了，临走前给三个管家各自一笔钱，让他们尽情使用，主人回来后，对那个赚了很多钱的管家更多的权利和物资，而对那个把钱埋起来一分钱也没赚的管家不仅不给一点好处，还从家里赶了出去。

    这是生命的一大奥秘呀！

    上帝赐给我们了多少？五官七窍，手臂腿脚，心灵大脑，阴阳工具，太阳月亮，山河大气，等等，等等，我们是充分地使用了，还是埋起来了？如果充分地使用了，那么，就可以到更广阔更美丽的空间去生活，如果不仅没有充分地使用，反而埋起来不用，那么，下一世肯定会从地球人间赶出去，要你何用？到地狱里去呆着吧！

    耶稣总是用比喻，不把奥秘说透，我同样不愿把奥秘说给不是禅院草的人听，如果都明白了，宇宙的对称平衡就会被打破，撒旦就会失职，那就不是功德，反而是罪过了。

    所以，我们一定“要有所为。”

    2009-01-09



