直面真实 不要欺骗自己

雪峰


    人都有惰性，惰性的基本特征是不敢直面真实，总是制造虚幻的假象来掩盖痛苦的现实，总是以各种借口来逃避现实，总是夸大自己的“正确”判断来麻醉自己，欺骗自己，总是用虚假的自我想象来满足自己的虚荣和伟大正确感，总是用谎言来为自己辩护，总是把错误都推到别人头上，总是怕失去自己已经拥有的并非真实的东西。

    欺骗别人的人，首先是在欺骗自己。欺骗自己的人，总是在欺骗别人。不论是欺骗别人，还是欺骗自己，欺骗者的内心是孤独的、寂寞的、心神是不宁的、痛苦是多多的、笑是虚假的、志得意满的表象是不堪一击的、精神始终是紧张的、情感是非常脆弱的、很容易生气、很容易发火、很容易走上极端。

    与一位几十年坚定的基督教徒交谈，她说她能去天堂，我问天堂在哪里，天堂是个什么样的情景，你怎么确定自己就能去天堂，她回答不了，只说信基督耶稣者就能去天堂，我说信基督耶稣者肯定能去天堂，问题是你信耶稣什么，信必须是有内涵的，没有内涵的信是空的，当然，她说了一大堆耶稣的话语作为信的内容，我又说，信的内涵明白了不一定证明你确实信了，真正的信体现在我们日常的人生生活中，如果我们没有把信的内涵体现在我们的日常生活实践中，那么，这种信是假信，假信的结果就是去不了天堂，比如耶稣说家里人就是仇敌，你信吗？耶稣说要爱人如己，你做到了吗？耶稣说富人进天堂比骆驼穿过针眼还难，你信吗？你生活中实践了耶稣的教导了吗？若没有，你的信不是真实的，是在欺骗自己。

    有人说他很实在，很注重真实，比如金钱地位权势就是人生很真实的，我想说，这些东西是虚幻的，很不真实，真实的东西不会给人带来焦虑、苦恼和担忧，真实的东西带给人的是坦然、平静和内心的喜悦，当我们离开人间时，这些所谓的真实都烟消云散了，它们怎能是真实的呢？

    明明心里喜欢，却表现出不喜欢的样子，就是没有直面真实，是在逃避真实，就是在欺骗自己。明明内心不喜欢，却表现出非常喜欢的样子，同样是没有直面真实，是在逃避真实。

    读过一篇西方短篇小说，其中对女主人公的心理是这样刻画的，女主人公与其丈夫一起生活了十多年，在亲朋友好邻里乡亲眼里，这对夫妻表现出来的样子是相互非常恩爱，家庭非常和谐的，他俩在大众面前拥抱接吻显得是那么地情投意合水乳交融，第二次世界大战爆发，丈夫被征去前线，不久噩耗传来，说丈夫在前线阵亡，这个消息在众人看来，不啻是晴天霹雳，众人认为女主人公肯定承受不了如此沉重打击，因为他们是如此恩爱，丈夫阵亡，女主人公肯定活不下去，消息传到女主人公耳里，女主人公嚎啕大哭，跌跌撞撞上楼将自己反锁在卧室抽泣不已，她在哭什么？小说中是这样描写的：她激动得浑身发抖，喃喃自语道：“天哪！我终于自由了！我终于可以自由自在地生活了！”

    小说情节是瞎编的，但小说内容来源于生活，来源于真实，小说中的女主人公给大众表现出来的与其丈夫的恩爱不是真实的，而是虚假的，是在欺骗自己同时在欺骗其丈夫和大众。其实，欺骗自己和欺骗他人的过程本身是痛苦的，只不过是在用虚假的“真实”掩盖真实的心愿而已。

    鲁迅小说中的阿Q就是一个不直面真实，用虚幻来麻醉自己的典型人物。

    生活在人间这个程序中，每个人或多或少都在逃避真实，都在逃避自己内心真实的愿望，这是完全可以理解的，因为程序的力量太强，除非从程序中逃脱出来，否则，只能一辈子逃避真实，一辈子欺骗自己欺骗大众，一辈子用虚幻的想象和情景来麻醉自己。

    《巴黎圣母院》中描写的那位主教，内心非常喜欢吉卜赛女郎艾丝梅拉达，但他不直面内心的真实，道貌岸然，非常虚假，是那么地虚伪，眼看无论如何也实现不了占有艾丝梅拉达的罪恶企图时，最后竟亲手把那可爱的少女送上了绞刑架。干嘛呢！干嘛不直面内心的真实，却要用卑鄙的勾当去伤害他人呢？

    世间的人哪！为什么就不直面真实呢？维护虚荣虚假的结果是在苦自己的同时苦别人。时代在变化，生活的方式在变化，只有克服惰性，跟着变化而变化，才能开心幸福，当我们自己不想吃葡萄或者吃不到葡萄时，干嘛说葡萄酸呢？干嘛要千方百计阻止别人去吃葡萄呢？

    闭上眼睛，并不能使内心的担忧和恐惧消失；逃避真实，并不能保证自己就能守住惨淡经营的小天地，虚假的东西总有分崩离析的一天，乘坐一艘漏水的船，可以驶过小渠小河，但绝对经受不住大海大洋的考验，趁早直面真实，才是人生的首选，欺骗自己麻醉自己的时间越长，痛苦越多，人生越悲戚。

    禅院草，一定要直面真实，不要担忧打破虚假的梦幻泡影会给自己带来痛苦，相反，只要我们有勇气走出虚假虚伪，一定能感受到真实的可贵，一定会享受到真实带给我们的开心舒畅，一定能领略到“柳暗花明又一村”的新气象。关上一扇门，另有九扇门会自动打开，一定要有这个自信和信心。

    作为禅院草，我们的信仰要真实，不能盲目信仰；我们的人生要真实，不能在虚假中麻醉自己一辈子；我们说话要真实，不能说出的话连自己都不懂都不相信；我们为人处世要真实，不能用谎言麻醉自己欺骗他人，因为：“种瓜得瓜，种豆得豆。”

    人生绝不是一场赌博！

    有赌徒心理绝对去不了天国！

    2009-4-10



