坦诚直言——第二家园文化建设三

雪峰


    我们要埋葬专制独裁，要让每一位善良、勤劳、淳朴、守信的人享受到开心、快乐、自由、幸福的生活，要建设出一种没有压迫、没有剥削、没有压制、没有摧残、没有虐待、没有伤害、没有歧视、人人平等、相互关爱、和谐相处、患难与共的良好文化和环境，要达此目的，每一位禅院草必须坦诚直言。

    首先，凡坦诚直言者不能受到打击报复，不能受到威胁摧残，不论谁说什么，只要实事求是实话实说，只要不是无事生非妄加揣测，只要不是蛮不讲理胡言乱语，只要不是煽风点火纵容教唆，只要不是故意刁难结党营私，只要不是有意攻击泄私愤，只要不是有意揭人隐私而让人难堪，都应受到鼓励，都应受到尊重，都应该虚心听取受到重视。

    首先，因为我们这个家园中导游雪峰举足轻重，又因为我自身不是完美的，所以，大家对我更要严加要求，以防止导游私心膨胀欲望膨胀而逐渐走上专制独裁从而毁了这个大家用心血汗水建造出来的美好家园，凡兄弟姐妹亲人情人们发现我徇私舞弊，发现我以势压人，发现我虐待任何一位禅院草，发现我背离禅院理念，发现我搞特殊化，发现我威胁摧残谁，发现任何一位兄弟姐妹因我而受到了精神上、心灵上、肉体上的伤害，都需要坦诚直言帮助我，解救我，而不能助长我的错误。如果我的言论和行为对你造成了不适，请你务必坦诚直言，不要让我产生错觉认为你是喜欢我的言论和行为从而使我忘乎所以为所欲为。

    如果我处理问题不公正，如果我不是一碗水端平而有意袒护谁，如果我官僚主义高高在上而压制谁，大家一定要坦诚直言，如果谁因为坦诚直言而遭到我的打击报复，那我已经演变为魔鬼了，这样的导游已经昏头了，已经不值得信任了。

    对导游如此，对家园的每一位禅院草都如此，这个家园里没有谁是不能碰的，谁都要接受大家的坦诚直言，谁如果因为大家的坦诚直言而心怀不满甚至是仇恨从而去压制和打击坦诚直言者，谁就不是一个真正的修行修炼者，就要受到导游的批评。

    坦诚直言的方式最好是这样，每周家园专门留一晚上召开生活交流会，凡对家园某些方面有看法，凡觉得自己受到了委屈，凡觉得自己受到了不公正待遇，凡觉得自己受到了某人对自己在精神上、心灵上、肉体上的虐待和伤害，凡观察到家园兄弟姐妹在言论行为上违背了禅院理念，都在大庭广众面前坦诚直言，一切的危机都要在公开场合进行，不能私下进行私下了断。

    我们要建造出人人敢说敢言的文化，我们禅院草人人都必须是超人，如果谁受到了委屈，受到了不公正待遇，受到了压制打击而不坦诚直言，那就不是合格的禅院草，不坦诚直言的人，要么是奸猾刁钻玩弄阴谋两面派之人，要么是窝囊废，绝对不是老实人。

    第二家园的一切，除个人隐私外，都应该透明，都应该暴露在光天化日之下，否则，我们难以为人类开创出生命禅院时代，我们也没有资格引导整个人类。

    我们这个家园里不能有特权阶层，不能有特殊利益阶层，同时，也不能搞平均主义，因为我们是具备最上乘心愿的修行修炼者，我们所做的一切都是为了完美我们自己从而攀登上人生和生命的最高境界，而不是从家园里捞取个人利益和好处。

    开窗日月进，放眼远山青，人人坦诚直言，就能化阴霾为晴空，化腐朽为神奇，我们就能建造出理想的环境和美好未来，就能为人类树立榜样，就能最终实现我们最美好的理想。

    2010/2/21

    【导游跟帖】

    谁喜欢当奴隶，那我必定要高高在上欺压你！ 
 
    谁不坦诚直言，那就证明你没有出息，愿意受人奴役。 

    要当众大喊，不要门后哭泣。

    雪峰发表于2010-2-21 16:31



