哪些是精神疾病和心灵疾病

雪峰


    《新时代人类八百理念》第787条告诉我们：“禅院草都是精神和心灵上健康的人，精神和心灵上有病的人不是禅院草。”也就是说，禅院草是“成熟的庄稼”，是具有完整人格和相对完美人性的人。

    具有完整人格和相对完美人性的禅院草没有下述精神和心灵疾病。

    精神疾病

    疑心病、孤僻症、抑郁症、焦虑症、悲观症、妄想症、狂躁症、恐怖症。

    心灵疾病

    忌妒、埋怨抱怨、自私、贪婪、嗔恨、痴心、后悔、懒惰消沉。

    疑心病

    对上帝怀疑，对未来怀疑，对自己怀疑，对他人怀疑，对自己所做的事怀疑，总怀疑他人会害自己，总怀疑他人对自己有不良企图，做事犹豫不决，疑虑重重，为人疑神疑鬼，疑心重重。

    孤僻症

    不喜合群，行事怪僻，行为乖戾，心事重重却不愿敞开心扉与人交流，爱偷偷哭泣，自言自语，自暴自弃，自责自疚，心底暧昧。

    抑郁症

    内心烦闷无法排解，情绪低落难以排遣，常常长吁短叹愁眉苦脸做痛楚状，觉得没有人喜欢自己和关心自己，与周围的一切格格不入，觉得生不逢时，总觉得他人在嘲笑自己厌恶自己要抛弃自己，一会儿觉得自己伟大得了不得要做出一番轰轰烈烈的大事，一会儿又觉得自己一无是处不如一死了之。

    焦虑症

    常常担忧烦躁，怕天塌下来，怕失去拥有的一切，怕偷窃，怕患病，遇事想不开，稍有不顺就着急上火，少遇挫折就心灰意冷，爱发脾气，常常无缘无故心情烦躁。

    悲观症

    对未来不抱希望，心情灰暗，看不到美好前景，追求完美却没有一事顺心顺意，理想与现实脱节，常常看到的是事物的消极面，缺乏信心，缺乏热情，精神颓丧，总是伤心难过，悲观绝望。

    妄想症

    不切实际，心存侥幸，常常想一鸣惊人，计划混乱不合事实和科学及逻辑，缺乏实际操作能力却总是想让人们对自己刮目相看，天天制定宏大的蓝图却从不知如何实施，想入非非，好高骛远，有非分的要求和追求，打算狂妄。

    狂躁症

    精神失常，狂躁不安，心绪烦乱，常走极端，歇斯底里，常常像演说家那样大喊大叫，浑身好像有使不完的劲，坐立不安，说话做事有头没尾毫无次序，神不宁，心不静；乱摔东西，冲动伤人。

    恐怖症

    无端地恐惧和害怕，常常在头脑中想象出恐怖的景象令自己害怕，害怕社交，害怕黑暗，害怕生人，害怕孤独，害怕自己受到伤害，害怕死亡降临，害怕车祸和飞机失事，害怕船沉，草木皆兵，无处躲藏。

    忌妒

    由于比较心作怪，常常对才能、长相、打扮、穿着、名誉、地位、境遇比自己好的人心怀怨恨，由此无端地挑剔和贬损他人，说他人的坏话，常常对比自己优越的人讽刺挖苦嘲笑攻击。他人开心快乐自己就吃醋，他人自由幸福自己就难受。

    埋怨抱怨

    只要人或事不顺己心己意，就心生不快，就反复唠唠叨叨表达不满，怨声载道，责备不休，让人难受。

    自私

    凡事以自己为中心，爱占便宜，不愿付出奉献，总想拥有霸占，自己的东西不愿让人分享，总想把别人的东西拥为己有，不考虑别人的感受，只图自己开心快乐。

    贪婪

    贪得无厌，欲壑难填，总是不知足不满足，总想不断地拥有和霸占，为了满足贪欲不择手段，总想把世界上的好事好东西都据为己有。

    嗔恨

    稍不如意就生气恼怒，稍不顺心就愤恨不已，对别人的言行总是不满且多责怪，对周围环境和人事的变化心怀偏执而生愤恨。

    痴心

    不顾一切痴迷于情，或痴迷于色，或痴迷于钱、权、名、地位、政治、宗教、法术、神通、网络游戏等，心窍被迷，听不进良言相劝，失去生活平衡。

    追悔

    追悔也是一种心灵疾病，沉迷于过去失误中，不断地谴责自己，后悔不跌，让自己难受，或念念不忘过去的成绩或成就，炫耀或诉说自己的不幸和人们对自己的不公正待遇，总希望人们记住他的功劳和奉献。

    懒惰消沉

    意志消沉，不求进取，凡事都抱消极负面态度，总是看到否面，缺乏热情和激情，缺乏勇气和潇洒情趣，懒惰成性，饱食终日，得过且过，凡事无所谓。

    以上所列是精神和心灵疾病的一些症状，这些症状导致生活晦暗人生失意，禅院草与这些疾病无缘。

    2010/3/14



