上帝之道绝无强迫（讨论稿）

雪峰


    本篇内容不是定论，只是提供讨论，凡读到此文的人，你可以自行判断。

    上帝之道是自然之道，是遵从自然，顺流而行，是自然而然，无为而为。任何的强迫、强制、强压、强行，任何的暴力、暴政、暴食、暴饮，任何的威胁、利诱、欺骗、敲诈。任何的抢夺、抢劫、抢占、抢侵，任何的道德说教、戒律戒条、法令法规、魔鬼训练等等都是背离上帝之道的行为。

    人生路上如何遵守上帝之道呢？

    凡事要做到水到渠成，瓜熟蒂落；凡事要遵从自然，顺应自然；凡事要随缘而化，随性而动；凡事要随机而作，量力而行。

    我举18个观点说明如下：

    1. 教育孩子要顺从孩子天性，不能强迫他学习，不能非要他达到什么目标。

    2. 男女相恋一定要两厢情愿同频共振，不能强制不能诱逼不能抱功利目的。

    3. 追求财富一定要点滴积累勤劳致富，不能巧取豪夺坑蒙拐骗试图一夜暴富。

    4. 植物动物让其自然生长不能拔苗助长改性催长。

    5. 处理人与人关系遵守缘来相逢缘尽散离不能强行排斥或极力保持。

    6. 生老病死随其自然，该生时生，该病时病，该老时老，该死时死。不能醉生梦死过分追求。

    7. 吃穿住行随遇而安，安贫乐道，安富乐道，谨守天命，谨守本分，不过分追求。

    8. 天赐相貌欢喜领受，天赐性别喜悦接受，不必下大功夫人为改变。

    9. 天晴天阴随其变化，政暗政明随其演变，不必抱怨，不必强改。

    10. 该来的欢喜迎接，该去的喜悦送别，去留无意，保持心态平静。

    11. 喜欢面条的就让其吃面条，喜欢吃馒头的就让其吃馒头，不要把自己的爱好或标准强加于人。

    12. 爱钱的就让其挣钱，爱官的就让其当官，爱色的就让其求色，爱名的就让其逐名，爱道的就让其求道，牛就让其进牛棚，猪让其进猪圈，狼就让其进穴，鸟就让其进巢，老鼠就让其进洞，一切让其随性，不必强行使其改变，因为一切有为法，如梦幻泡影。

    13. 狗让其看家护院，猫让其逮老鼠，母鸡让其下蛋，公鸡让其打鸣，各司其职，各显其性，大千世界，分工负责，天生天长，天罚天灭，不必焦虑，不必改变。

    14. 喜欢天堂的，就助其去天堂；喜欢呆在人间的，就让其留人间；喜欢去当动物的，就让其稀里糊涂去当动物；喜欢下地狱的，就让其愉愉快快去地狱，各随其愿，不强劝，不阻挡。

    15. 爱家的，就让其成家；爱国的，就让其爱国；爱党的，就让其爱党；爱宗教的，就让其爱宗教，不必特意劝说，不必强行让其改变信仰和志向，种瓜，就让其得瓜；种豆，就让其得豆，各种其因，各食其果。

    16. 战争，是暴力，违背上帝之道；侵略侵犯，是将自己的意志强加于人，背离上帝之道；强暴强奸抢夺抢劫，是将自己的意志强加于人，背离上帝之道；戒律戒条法令法规，是强行让其服从强行改变其性，背离上帝之道；杀人、杀物，虐待动物及其他生命，是将自己的意志强加于他方，背离上帝之道；修炼特异功能和法术，是违背自然原态和秩序，背离上帝之道。凡为了自己的自由而限制了别人自由的，背离了上帝之道。

    17. 不论是什么方式或什么形式，哪怕是鞭笞和捆绑式虐待，哪怕是死亡游戏和训练，哪怕是上刀山下火海，哪怕是欺负蹂躏加灌醉，只要是自愿领受的，没有背离上帝之道。

    18. 嫁接、体外受精、改变基因、人造生命等等好像背离了上帝之道，又好像符合自然演变法则，是非功过，难以定论，请你自己判断。

    上帝之道的另一个内容是维护大千世界的比例和平衡，比例和平衡打破了，灾难就开始了。

    以上说法，我自己都觉得牵强附会，到底对不对，难以定论，对的，请你竖竖大拇指，错的，请你指正。

    2010/10/23



