从食物搭配理解我即将出笼的走上帝之道的新文章

雪峰


    我正在写《走上帝之道者都有一个美好未来》，为了便于理解我写的文章内容，我从网络上下载了一些关于食物搭配会导致什么后果的内容转发到这里，请大家仔细思考，并从中明白我所说的走上帝之道者都有一个美好未来》的深刻道理，知悉明了我所言不是凭空而论或空谈大道理。

    2011-02-11


    食物搭配：

    1.鸡蛋忌糖精——同食中毒、死亡

    2.豆腐忌蜂蜜——同食耳聋

    3.海带忌猪血——同食便秘

    4.土豆忌香蕉——同食生雀斑

    5.牛肉忌红糖——同食胀死人

    6.狗肉忌黄鳝——同食则死

    7.羊肉忌田螺——同食积食腹胀

    8.芹菜忌兔肉——同食脱头发

    9.番茄忌绿豆——同食伤元气

    10.螃蟹忌柿子——同食腹泻

    11.鹅肉忌鸭梨——同食伤肾脏

    12.洋葱忌蜂蜜——同食伤眼睛

    13.黑鱼忌茄子——同食肚子痛

    14.甲鱼忌苋菜——同食中毒

    15.皮蛋忌红糖——同食作呕

    16.人参忌萝卜——同食积食滞气

    17.白酒忌柿子——同食心闷


    不能一起吃的食物：

    1.红薯和柿子——会得结石

    2.鸡蛋和糖精——容易中毒

    3.洋葱和蜂蜜——伤害眼睛

    4.豆腐和蜂蜜——引发耳聋

    5.萝卜和木耳——皮肤发炎

    6.芋头和香蕉——腹胀

    7.花生和黄瓜——伤害肾脏

    8.牛肉和栗子——引起呕吐

    9.兔肉和芹菜——容易脱发

    10.螃蟹和柿子——腹泻

    11.鲤鱼和甘草——会中毒


    以下食物在两小时内一定不要同吃：

    羊肉忌西瓜———同食 伤元气

    牛肉忌栗子———同食呕吐

    柿子忌螃蟹———同食腹泻

    鸡蛋忌糖精———同食中毒

    兔肉忌芹菜———同食脱发

    鹅肉忌鸡蛋———同食伤元气

    洋葱忌蜂蜜———同食伤眼睛

    黄瓜忌花生———同食伤身

    香蕉忌芋头———同食腹胀

    猪肉忌菱角———同食肚子痛

    豆腐忌蜂蜜———同食耳聋

    萝卜忌木耳———同食得皮炎

    狗肉忌绿豆———同食多吃易中毒

    马肉忌木耳———同食得霍乱

    牛肉忌毛姜———同食中毒死亡

    羊肉忌梅干菜——同食生心闷

    鸡肉忌芥菜———同食伤元气

    驴肉忌黄花———同食心痛致命

    兔肉忌小白菜——同食易呕吐

    鹅肉忌鸭梨———同食好生热病

    黑鱼忌茄子———同食易得霍乱

    海蟹忌大枣———同食易得疟疾

    芥菜忌鸭梨———同食发呕

    马铃薯忌香蕉———同食面部生斑


    一些蔬菜不能搭配吃：

    猪肉菱角同食会肝疼，羊肉西瓜相会定互侵；

    狗肉如遇绿豆会伤身，萝卜水果不利甲状腺；

    鲤鱼甘草加之将有害，蟹与柿子结伴会中毒；
 
    甲鱼黄鳝与蟹孕妇忌，鸡蛋再吃消炎片相冲；

    柿子红薯搭配结石生，豆浆营养不宜冲鸡蛋；

    洋葱蜂蜜相遇伤眼睛，萝卜木耳成双生皮炎；

    豆腐蜂蜜相拌耳失聪，菠菜豆腐色美实不宜；

    胡萝卜白萝卜相互冲，蕃茄黄瓜不能一起食；

    香蕉芋艿入胃酸胀痛，马铃薯香蕉面部起斑。


    不宜吃的食物：

    1、发芽、发青的土豆有毒，不能吃。

    2、新鲜的黄花菜（金针菜）有毒，不能吃。

    3、没有炒透的四季豆、扁豆有毒，吃不得。

    4、老鸡头（5年以上鸡头）有大毒，吃不得。

    5、嫩炒猪肝，含有毒素，不宜吃。

    6、皮蛋、爆米花含铅特别多，儿童不宜吃。

    7、烤焦的食物不能吃，吃后易患癌。

    8、烂姜有极毒，能坏死肝细胞，切不可吃。

    9、生豆油含有苯，会破坏造血系统，不可吃。

    10、久煮的水含有亚硝酸盐，吃则易生癌。

    11、太烫食物不能吃，易烫伤消化道引起癌变。

    12、未熟透的豆浆不能吃，吃易中毒。

    13、腌制的食物含有致癌物质，不宜多吃。

    14、烘烤的肉串类、鱼片含致癌物，不宜多吃。

    15、柿子空服易患胃内柿结石，千万不要吃。

    16、食品添加剂、人造食素、香料、香精、皮蛋、方便面、午餐肉、油炸食物不宜多吃。


    食疗歌：

    盐醋防毒消炎好，韭菜补肾暖膝腰。

    萝卜化痰消胀气，芹菜能降血压高。

    胡椒去寒又除湿，葱辣姜汤治感冒。

    大蒜抑制肠胃炎，绿豆解暑最为妙。

    梨子润肺化痰好，健胃补肾食红枣。

    蕃茄补血美容颜，禽蛋益智营养高。

    花生能降胆固醇，瓜豆消肿又利尿。

    鱼虾能把乳汁补，动物肝脏明目好。

    生津安神数乌梅，润肺乌发食核桃。

    蜂蜜润肺化痰好，葡萄悦色人年少。

    香蕉通便解胃火，苹果止泻营养高。

    海带含钙又含磺，蘑菇抑制癌细胞。

    白菜利尿排毒素，菜花常吃癌症少。



