阳刚男性的八大特征

雪峰


    “天行健，君子以自强不息。”这是形容阳刚男性的。

    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”这是阳刚男性的心理表白。

    “怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。”这是阳刚男性的豪言壮语。

    “对酒当歌，人生几何？山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。”这是阳刚男性的悲壮也是雄心。

    “万类霜天竞自由，怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？指点江山，激扬文字，粪土当年万户候，曾记否？到中流击水，浪遏飞舟。”“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。”“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激，要扫除一切害人虫，全无敌！”这是阳刚男性的气魄和胆略。

    “如一座座奇峰拔地而起，独群于群；似一株株苍松临风而立，卓而坚贞；像一只只仙鹤翱翔仙境，潇洒飘逸；若一片片彩云千变万化，有形无形。吸日月之精华，收天地之灵气，纳千年之浩然，阅万载之书卷。动，可九天揽月，五洋捉鳖；静，可隐遁无影，天籁无声。有子牙之法术、备张良之谋方，具孔明之韬略，包李白之文采，数今朝风流人杰，非生命禅院院士莫属。”“试看未来征程，三千铁甲驰骋，十万院士风云。”“对天下苍生，爱；对天下邪恶，恨。感而后应，迫则复起，不畏锋刃，焉怕虎兕。奋起禅道千钧棒，试看天下谁能敌！”这是一个想开创一个时代的阳刚男性的气魄、胆略、勇气和信心。

    阳刚男性，以柔美为基，只有胸怀天下柔美，才能充分展现阳刚之美。

    那么，阳刚男性具有哪些特征呢？

    一、非凡的气魄、胆略和勇气

    阳刚男性是离弦的箭，呼啸着，直射靶心；阳刚男性是雷鸣闪电，震撼长空，波及一切；阳刚男性是奔腾的江河，汹涌澎湃，日夜不息；阳刚男性是熊熊烈火，能把沙漠烧成焦炭。

    二、稳如山 气定神闲

    “乱云飞渡仍从容”，“万水千山只等闲”。“不管风吹浪打，胜似闲庭信步。”“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

    三、勇于探险

    是阿蒙森，以旺盛的精力战胜高山、深谷、冰裂缝等艰难险阻，直达南极极点。是马可·波罗，不怕海浪海盗，不怕关山重重路途艰辛，要前往神秘的东方探宝。是徐霞客，理想高远，敢于足迹走遍高山大川去领略各地的风土人情。是哥伦布，敢于扬帆远航，驶向茫茫大海，去寻找真理。

    四、粗旷豪放且不失细腻

    具有阳刚之美的男性，具有大智若愚且明察秋毫的品质，感情奔放，不拘细节，豪放潇洒，处事果断，勇于挥洒，声音洪亮，但筹划细致入微，认真仔细。

    五、具有绅士风度

    从不欺负女性和老弱病残鳏寡孤独，从不对女性大喊大叫，从不对着孩子们大喊大叫，始终让着女性，在柔美女性面前谦卑恭敬，当危险来临时，一马当先，保护弱者和女性。

    六、具有浪漫主义情怀

    从不在困难面前退缩，从不唯唯诺诺，在逆境中能看到曙光，对理想世界有强烈的追求，遇到艰难困苦时常用热情奔放的语言、瑰丽的想象和夸张的方式来创造出开心快乐和精神心灵上的理想妙境来。

    七、幽默风趣

    具有阳刚之美的男性，他走到哪里，就把快乐带到哪里，他能使环境充满欢笑和活力，从不让人沮丧和萎靡，他从不发泄怨气，从不以消极、负面、悲观的情绪污染大家的精神和心灵，从不喊冤叫屈把别人当自己的情绪垃圾桶。

    八、衣着整洁举止潇洒

    阳刚展现的是一种美，所以，具有阳刚之美的男性，必须具备一定的丰富内涵，否则就是一个草包，出言低俗举止下流不是阳刚者的风范，邋里邋遢不修边幅更不是阳刚者的形象，话都不敢说，台都不敢上，屁都不敢放，唯唯诺诺，拉拉扯扯更不是阳刚者的特征。阳刚者，衣着整洁，面容干净，举止大方，没有废事废话废动作，利索井然。

    阳刚是男性应具备的特质，男性以刚为美，以柔为丑。阳刚除了天生具有的素质外，还可以通过后天的熏陶和培养。如果一个男性，从小生活在奶奶、母亲、妻子都是脾气暴烈的环境中，阳刚气质就会被压抑而失色，上学时如果遇上的大都是女教师，阳刚也会被无形中磨损掉，为“女强人”当部下时间久了阳刚之气也会逐渐消失，文化氛围太女性化也会导致阳刚之气的损耗。

    总之，男以刚为美！愿天下男士皆具备阳刚之美！

    2011/4/25



