当今某些婚后女性的八大“罪状”

2004年6月12日0:32:31 

雪峰


　　一、目无丈夫，背道而驰

　　天有天道，地有地道，神有神道，人有人道，男有男道，女有女道。

　　天无道，宇宙将无所适从，秩序将荡然无存；地无道，生命将无所依存，人类将无法生存；神无道，天庭将不得安宁，人间将邪魔横行；人无道，内心将邪念丛生，地球上将灾祸频频；男人无道，女人孩子将苦难重重，社会上将罪犯畅行；女人无道，家庭就不得安宁，男人就痛苦无穷。

　　上帝以本为主，神以上帝为主，男人以神为主，女人以男人为主，孩子以父母为主，这是宇宙之道，违背了这个道，就要受到道的严厉惩罚。

　　当今的某些婚后女性，心中根本不以丈夫为主，她们虽为妻子，却剥夺了丈夫的自由，千方百计控制着丈夫的身心和行踪，使男人们不象个男人，导致了今日男性的苦恼、困惑、和萎靡，结果是，在中国找不到几个值得让人称颂的大丈夫。


　　二、无理取闹，强求公平

　　宇宙以秩序而存在，没有秩序，宇宙无法有序运行，也就无法存在。地球不绕着太阳转，却非要去绕着火星转，或者哭闹着要让太阳围绕着自己转，能行吗？

　　万事万物必须按照上帝的灵——道运行，草必须是草，牡丹必须是牡丹，猪必须是猪，狗必须是狗，猴子必须是猴子，人必须是人，男人必须是男人,女人必须是女人。

　　母鸡必须下蛋，公鸡必须啼鸣，这不是什么公平不公平的问题，而是必然的程序。如果母鸡非要让公鸡也下蛋，认为公鸡不下蛋就是不公平，这个母鸡纯粹是强词夺理，无理取闹。

　　自从共产主义理念盛行以来，人们错误地认为，草也该当当牡丹了，猪也该与狗换换角色了，猴子应该住到村落里来了，男人也该生生孩子了，这是什么混帐逻辑。

　　“妇女能顶半边天”，“男人做到的事女人同样也能做到”，这种煽动教唆性的口号导致了今日女性思想上的混乱和心灵上的迷惘，在家里要与丈夫争地位，一山非要养两虎，使家这个本来温情脉脉的休养生息之所也充满了“血雨腥风”。

　　若我们无视上帝的秩序，坚持理念上的误导和认识上的错误，女人非要让男人也生孩子，痛苦的不仅仅是男人，而是整个人类，最后，女性当然也幸福不了。


　　三、不尽妇责，颠倒乾坤

　　婚后女性有三大天职：操持家务、抚养子女、孝敬公婆。

　　如果有哪位女性不愿尽这个天职，完全可以不结婚，谁强迫她结婚，谁就是犯罪，但既然结婚了，必须尽这个天职。

　　无数的老人们含着心泪无声地在悲苦中走完了自己在人间的生命旅程，难道在人生旅行的终点就应该以痛苦而结束吗？某些婚后女性，请扪心自问，你尽了天职吗？

　　数不清的男人被淹没在了家庭琐事中，学会了刷锅做饭，洗衣擦地，本应该有所作为，建设一个富裕幸福的家，但精力和才华却消耗在了无休无止的家务活中，请问，这样的男人会有出息吗？这样的“五好丈夫”能在竞争激烈的社会中事业有成吗？还能指望他“光宗耀祖”吗？

　　男人的活必须要由男人来干，女人的活必须要由女人来做，如果把乾坤颠倒过来，男不男，女不女，就永远不会有家庭的安宁和幸福。

　　有女性发话了：“我也有工作，我也在挣钱养家，家务活理应分担，这天经地义。”

　　是啊，你把自己应该做的事分给了男人，男人他就没有时间和精力再来思考、再来筹划、再来学习、再来提升，最终，他只能成为家庭的奴隶。但是，一个家务活做的滴水不漏的男人，一个对妻子百依百顺的男人，一个没有事业心的男人，他是一个男人吗？他能满足你的虚荣心和自尊心吗？他能给子女树立人格和自尊方面的好榜样吗？

　　抚养子女是女人的天职，但看看今天的现实，无数的孩子被过早地推进了是非不清的社会洪流中，找不到爱，找不到天赋的自然环境，小小年纪，就教给了成人社会丛林法则的竞争模式，纯洁的心灵被扭曲了，善恶的价值观被颠倒了，做母亲的就没有责任？对自己的子女都不认真培养和教育，还能指望幼儿园、学校和社会给你培养出德才兼备的孝子贤孙吗？

　　又有女性发话了：“当今社会，竞争激烈，我还要工作，哪有时间管理孩子啊？”是的，你确实没时间，因为你要化妆打扮与其他女性比美，你要去酒吧舞厅约会，你要打麻将聊天散心，你要逛商场还要旅游，你要看没完没了的电视剧，你要探亲访友，你还要嫉妒生闷气，你还要与邻里或丈夫怄气，你还要关心与己无关的他人闲事，你还要防范丈夫有外遇，你还要“关心”丈夫的事，这样一算，时间确实不够。

　　人类只要进入恶性循环中，每个人都能找到千万条理由为自己辩解，人人都认为自己是唯一正确的，人人都觉得没有了自己这个地球就不转了，但实际上，每个人都是错的，人人都心浮气躁，人人都忙的不亦悲乎，其结果呢？整个社会这部机器越转越快、越快越转，最后，必然会超越受限，分崩离析、彻底瘫痪。


　　四、不守妇道，伤人自尊

　　妇道就是坚贞。

　　我不反对一个女人拥有一百个男人，也不反对一个女性发掘自身宝藏，以“小姐”的身份赚取生活的费用，每个人有自己的理想、追求和人生自由，没必要用冠冕堂皇的假道德去约束，也没有必要以牺牲人性去换取可怜的存在。

　　但是，任何一个女性，你一旦结婚，你就签了契约，就要守信，你必须坚守妇道，也就是说，你必须要尊重自己的丈夫，你不能再与其他男人在情欲上有任何往来。试看今日社会，有多少男人在屈辱地活着，伤害了自己的丈夫、自己的孩子、自己的家族，这样的女人荒淫无道，不知羞耻，天地难容。

　　为此，难道还能找出“正当”的理由辩解？

　　今日的报刊杂志、电影电视、部分网站，色情的成分太浓，那里面有太多的引诱和陷阱，制造这些精神垃圾的人们罪恶滔天，但是，自己把持不住，给丈夫带来屈辱，你能说自己清白吗？

　　若你的丈夫能力太差，或他不是你真正喜欢的男人，你完全可以离婚，难道有什么法律和人不能让你离婚？

　　离婚了，你就自由了，你可以随心所欲，他人无权干涉。

　　但是，既然穿上了雨衣，就不能再打把伞，吃着碗里的，瞅着锅里的，那不是聪明，那是愚蠢。


　　五、只图虚荣，强人所难

　　人有层次之分，由于每个人出生的家庭和社会环境不同及人于人之间个性上的差异，加上前世冤孽，人无法在社会中获得平等的地位和同样的财富，每个人有自己生命的轨迹，在人生的路上，凡事只能尽力而为，强制和强求不仅不能获得预期的效果，只能导致更多的苦恼和灾难。

　　当今社会，人们没有信仰，缺乏理智，把头都扎在物欲的黑洞中，都快窒息了，还是醒不过神来，尤其是女性，比穿戴、讲潇洒、谈是非、论长短、攀富裕、争地位，浊气熏天；怨天、怨地、怨祖宗、怨社会、怨他人、怨丈夫，头昏脑胀。

　　试看这些女性是如何对待自己的丈夫的。

　　“嫁给你算是倒了八辈子霉了。”

　　“你真没出息，你的同学当官的当官，发财的发财，就你什么也捞不到。” 

　　“我上辈子造了什么孽啊，为什么就嫁给了你这么个窝囊废。”

　　“人家能行，为什么你就不行？”

　　“孩子快要上大学了，学费怎么办？你总得想个办法吧？”

　　“人家都住上了三室一厅，难道你还要让我继续住你这个狗窝吗？”

　　“小王每年要赚十几万哩，你一年连一万也挣不进来，你要让我一辈子跟你受穷吗？”

　　“你看人家丽丽，有钻石项链，每天换一套衣服，仨月不得重复，你再看看我，叫我如何出门哪？”

　　“我的整个青春都毁在你手里了。”

　　“这个日子没办法过了。”

　　“假如没有嫁给你，姑奶奶我早就吃香的，喝辣的了。”

　　“如果不是为了你，我早就飘洋过海，享受荣华富贵了。”

　　“小刘的媳妇自己开着车上班，难道你能忍心让我继续骑这破自行车上班吗？我这脸往哪儿搁呀！”

　　“邻居已经购买了高级组合音响，43寸大彩电，你能眼看着他们欺负咱们吗？”

　　“你哑啦？怎么不说话？这样的日子我可是一天也受不了了。”……

　　男人怎么活？

　　去偷？去抢？去骗？去杀人放火抢劫？

　　去喝毒药？去上吊？去跳河？去卧轨？去触高压线？

　　强人所难！


　　六、自私自利，攻讧宗亲

    如果没有某些妻子的参与，弟兄之间、朋友之间、邻里之间、上下级之间总还可以保持长久的良好关系，一旦有了女人的“关心”，简单的就变得异常复杂了，喋喋不休的“参谋”、絮絮叨叨的“指导”、“好心好意”的“劝说”、歇斯底里的喊叫、软硬兼施的威胁等，能使微风成狂风，能让微波起大浪，能让无影化有形，能使万里晴空瞬间乌云翻滚。

    无法否认女中有豪杰，有胸怀比男人更宽广、理智更明晰的大才大德者，但那毕竟是少数。


    七、缺乏女德，争强好胜

    女德，就是指雅静、贤淑、温柔。

    一个好女人，应该是和风细雨，不是狂风暴雨；一个好女人，应该是一股暖流，而不是一束激光；一个好女人，应该是一个宁静的港湾，而不是波涛汹涌的大海；一个好女人，应该是一条幽静曲折的小径，而不是可以车水马龙笔直的大道。

    一个好女人，能以似水的柔情平息男人狂暴的野性；一个好女人能让极度疲惫的男人重获生活的自信和奋发的勇气；一个好女人，能让男人纷乱的心绪恢复自然祥和的天性；一个好女人，能使男人觉得自己有无穷无尽的宝藏和源源不竭的力量；一个好女人，能让男人心甘情愿地拜倒在自己的脚下，奉献一切。

    这样的女人有吗？当然是天方夜谭。

    为什么没有？因为今日的女性缺乏女德。

    前些年，经常听到“女强人”，很感害怕，梁山英雄强人们令人敬仰，但“女强人”却让人毛骨悚然，汗不敢出。

    “女强人”多了，社会就会紊乱，家里若有个“女强人”，这还是个家吗？


    八、任性残忍，观念混乱

    没有了温柔，女性很容易在鸡毛蒜皮的小事上与丈夫大争大吵，动不动就给男人难堪，要么让街坊邻里认为这男人不是个东西，欺负一个弱女子，要么，离家出走，让男人牵肠挂肚，东找西寻，要么三天不搭理，让你心灰意冷，逼迫就范，要么，干脆寻死觅活，令男人心神憔悴，失去活着的信心。

    任性是残忍的，任何一个男人，在一个女人长期的任性煅烧中，阳刚之气逐渐熔化，自尊逐渐失落，逐渐学会了忍气吞声、苟且偷安，逐渐就不是一个男人了。

    女人用自己混乱的价值观不断地塑造着属于自己的男人，但到底要塑造成一个什么形象，女人们自己心里也不清楚。挣不了钱，骂男人没本事，有钱了，又怕男人在外面拈花惹草；整天在家，说男人不善社交，没出息，天天出门，又要怨不求进取，吊儿郎当；不陪她去逛、去玩、去串门，说男人没有情趣、无聊，生活没意思，整天围着她转，最终一事无成了，她又要说跟着这么个男人倒了八辈子霉了。

    有了这样的女人，男人要么离婚，要么死了算了。

    女人对男人过多的“关心和爱护”会让一个男人失去男子的本性，失去男性的男人多了，整个社会就必然是阴盛阳衰，一蹶不振，必然是鼠目寸光，急功近利，一塌糊涂。



