东海一枭在变化

雪峰


　　“君子之心事，天晴日白，不可使人不知。”

　　雪峰赤裸裸地站在世人面前，没有什么可隐藏的。除了禅院草，我爱戴仙鹤草、小溪、郭国汀、杨天水和东海一枭。这不是为了别的，而是觉得这五位先生是堂堂君子，是我做人的榜样。

　　这五位先生都是时政评论高手，对他们的政治态度，我不愿苟同。因为我有毛泽东情结，我认为中国人对毛泽东思想的精髓了解的不深，只是从表象上对毛泽东进行评说，没有渗入其内核。此外，我敬慕周恩来、朱德。我去年回国探亲，看到了农村翻天覆地的变化，由此，我认定胡锦涛主席和温家宝总理心系贫苦人，是好领导，至于目前中国的问题，不是领导人能一蹴而就的，这需要一个过程，也有历史的局限。

　　仙鹤草由于受我的影响，停止了时政评论，转而潜心钻研生命之学问，小溪先生也是由于我的影响，提出了高瞻远瞩的“救国先救人，救人先救心”的深邃思想，他现在潜心基督，开始了新的人生道路。杨天水先生由于陷得太深，很难转过弯来，若当时能接受生命禅院理念，完全可以避免之后的两次牢狱之灾，“亡羊补牢，犹未为晚”，相信他终有一日会走上上帝之道。郭国汀先生是生命禅院功勋，我一直从内心敬重他，但他有两个失误，一是在政治上走了极端，另一个是步入了FLG的怀抱，尤其这后一点，将会成为他终生难以洗刷的污点。

　　东海一枭非同寻常，他走的是一条全新的道路，他有点像奥修，若一旦开悟，当成一代宗师，我一直关注着他，对他的政治观点我全无兴趣，我在看他灵性的成长，今天终于有幸喜的收获。我摘录几段他2月17日一篇文章中的几段，供大家看看他内心世界发生的巨大变化。

　　人们最多只能看见我大开的前门宽敞的厅堂，没有人知道我的后院深深深几许，我生命的重心和根都在后院，甚至没有人知道我有一个宝藏丰富的后院。对我个人而言，灵魂，即隐形的生命系统才是至关重要、性命交关的，不断地研究它，培养它，浇灌它、满足它、锻炼它，保护它，精进它，乃人生不可须臾离之要道，用儒家的话叫“内圣”，心性之学、性命之学、灵魂之学等“内圣文化”则是它的重要食粮。心灵生命嗷嗷待哺，在道佛（包括理学）之超妙境界里才能活得满足、健康和滋润。

　　生命之道与社会之道、天下之道——即“外王”追寻并不矛盾且相辅相成，就像墨家或侠士，重义行侠是为了进德助道一样。内圣利于外王，外王利于内圣，自度也是度世，度世也是自度，但两者对个体生命的重要性和直接性不可同日而语。“外王”利他、度世为要（文化也度人，却是间接的，不如制度来得直接），“内圣”为我、自度为主，两者需要一种平衡，在任何一方面费力太多牺牲太重，都会偏离了人生之正道。这就是我为什么热衷议政又对现实政治兴趣寡淡的根本原因。

　　……我不会再太多地过问政治，要谈，重点就谈文化，因为我是以“身系千秋文化脉，笔移一代士人风”自许的。至于对经商发财当官之类纯属浪费生命扼杀心灵的世俗琐事，我亳无兴趣，这不是伪清高，是别有一种“为己”的“自私心”在也。光阴如箭，人生苦短，实在耗不起呀。 

　　东海一枭

    2006-2-17

　　“光阴如箭，人生苦短，实在耗不起呀。”是啊，再耗的话，只能成为过眼云烟了。

　　“石火光中争长竞短，几何光阴？蜗牛角上较雌论雄，许大世界？”不如进入无边无际的生命禅院，对生命“不断地研究它，培养它，浇灌它、满足它、锻炼它，保护它，精进它”，在“超妙境界里”“活得满足、健康和滋润”。

　　2006-2-20

　　摘录：

　　在心灵之学或曰超越精神的层面，我则倾向于佛道及禅。道家的高蹈逍遥，佛家高远的精深，禅门的拈花微笑，都比儒家更契合我的灵魂。灵魂是人间的说法，名可名非常名，道可道非常道，总之不论叫什么，指的是另一隐形的却是更重要伟大的生命系统。当然也不能因此就划我为佛家或道家。

    东海一枭

　　2006-2-17



