最艳丽的性花开在乱伦的悬崖峭壁上

雪峰


序言

    当你看到这篇文章的题目，请先不要拿起棍棒、枪炮、导弹砸我，轰我，炸我，先站在学术的角度来讨论。我知道我的观点颠覆了传统的意识，我知道这篇文章会招来辱骂，甚至人类会把我当作伤风败俗的巫师或传播邪说的神汉烧死我，或打死我，或枪毙我，我也深深地知道，除了佛祖上帝，人间的神、佛、仙、圣、人都不喜欢我如此“胡言乱语”“胡说八道”。

    我走的是上帝之道，上帝之道是自然之道，所以，我只尊重事实、科学、逻辑、灵觉，考虑问题只考虑它是否符合自然，是否符合如来本性，对我的观点，如果用人类的道德观念和理性，肯定会有格格不入的感受。

    实事求是，实话实说是我遵守的原则，所以，对题目中表达的观念，我站在实事求是的角度上实话实说，等你读完本篇，你想砸我、轰我、炸我，一切由你，我坦然承受。

    此文是对生命禅院论坛网上“行中悟”的《尊敬的雪峰导游》文中所谈乱伦所作的答复，其实，我不愿写这样具有爆炸性的文章。


    最艳丽的性花开在乱伦的悬崖峭壁上

    构成宇宙的三要素是意识、结构、能量。性是结构的特征，有什么样的结构，就有什么样的性，没有结构，就没有性，生命是有灵性的一种反物质结构，所以，生命本身就是性，由此我们知道，如来就是性，佛就是性，一个生命，如果生活在性中，它就是佛，或者说，如果一个生命是完全按照如来本性生活的，它就是佛了。

    性，是无法用人类的道德观念认识的，人类无论如何制定道德规范，都无法使性扭曲、变形或投降，性不会屈服于任何力量和思想，更不会屈服于人类的道德观念，你可以压制住它，但无法使其屈服，就如可以使人不吃饭，但饥饿不会消失，它会抗争，拿块大石头压住小草使其难以生长，但只要有一点希望和机会，小草一定会努力生长。当然，在一定的时期一定的范畴内，会使性变态和扭曲，会压抑住性，但从长远的角度看，性具有强大的力量和韧性最终恢复其原态，在我看来，大千世界处处是佛，处处是性的绽放，可以这么说，我满眼看到的都是性，我活在性中。

    言归正传，所谓乱伦，从人类的道德观念而言，凡夫妻之外的任何性行为都属于乱伦，当然，我知道，人类主要是把父亲与女儿之间，母亲与儿子之间，兄弟姐妹之间，近亲两辈人之间发生的性关系称为乱伦，比如舅舅与外甥之间，姑妈与侄儿，姑父与侄女之间、丈母娘与女婿之间，公公与儿媳妇之间等等，中国文化中，师父如父，所以，老师与学生之间，师父与弟子之间的性行为也属于乱伦范畴，有时候，人们把年龄差距悬殊的两人之间的性行为也叫乱伦。

    世界大多数民族的文化中都禁止乱伦，即使古希腊神话文学中，对乱伦也是嗤之以鼻深恶痛绝的，所以，不管是什么人，一旦发现是乱伦者，那么，将会名誉扫地，将会遗臭万年，甚至会面临被绳之以法的风险。

    人类对乱伦的道德观念是否正确，我不谈，也不说，我只是站在自然之道和性的角度谈乱伦，我发现，最艳丽的性花开在乱伦的悬崖峭壁上。

    从性爱的角度讲，最美的性爱存在于相互最爱的两性之间，没有爱的两性之间的性爱全然属于动物特性，它只是生理的需求而已，比如嫖客与妓女之间的性爱。

    如果你同意“最美的性爱存在于相互最爱的两性之间”这个观点，那么，请想一想，人，你最爱的人是谁？

    毫无疑问，父亲最疼爱的是自己的女儿，母亲最疼爱的是自己的儿子，师父最疼爱的是自己的弟子，老师最疼爱的是自己的学生。

    由此可知，父亲与女儿之间，母亲与儿子之间，师父与弟子之间，老师与学生之间的性爱是天下最完美的性爱。

    这是逻辑推理，事实到底是不是如此，我不知道，因为我没有女儿，我没当过师父，我与学生之间没有发生过性行为。

    我们继续按照“天下最美的性爱存在于相互最爱的两性之间”这个观点展开推理，凡两性之间越是容易产生亲情关系和深厚关系的，其性爱越加完美，如此一来，就会发现，越是容易乱伦的，其性爱越是相对美好的。

    由此我们还会发现，两性年龄差距越大，其性爱越美。

    同龄人之间，原先相互陌生的人之间的性爱称不上完美，因为没有深厚的爱的基础，所以，夫妻之间的性爱是最无奈最无聊最容易让人疲倦的性爱，可以说，夫妻之间的性爱完全是出于生理本能而导致的一种纯性爱的行为。世界上通行夫妻“度蜜月”，蜜月一结束，剩下的性爱就是属于动物行为了。

    作为生命禅院的导游，我如何面对乱伦现象呢？

    我的态度是：两厢情愿两情相悦之间的事不管不问不谈不论。

    2012/4/19



