存乎一心先生对乱伦的学术观点


    题注：一如当年共产主义学说中共产共妻之说让人诧异一样，生命禅院的情爱性爱自由之说也让人难以接受！这是为什么呢？

    结合我第一次给您的回复，最后，我专门地谈谈您很在意的性与乱伦之说：

    之一：您要先明确，禅院理念和禅院草追求的主要目标是什么？他们的相聚是一群自由人的自由交往，并追求生命提升与开心快乐幸福自由的人生为价值观。

    生命禅院的一个宗旨是：人生皆游戏，唯有性命真！他们的聚集不是为了什么贪欲淫乱，而是为了生命之修行提升，人生之自由快意。

    男女之性“那点破事”（没有贬义，是美好的，但只是说那只是人生之一部分，若贪恋，那就违背修行的原则了。我是个非女的。呵呵！）其实没什么可怕和神秘？我倒是觉得人老是纠缠在这个问题上，反倒是会有很大的性困扰，反而会成为了人的烦恼痛苦所在！李敖有一篇文章谈到：中国人有一种泛道德主义文化心理，总是喜欢道德推论很多事情，搅糊在一起，弄得自己和他人不得安宁，其实自己也搞不清楚是怎么回事！

    当然，我首先申明：在已然的人类文明中，我也是旗帜鲜明地反对淫乱和乱伦的！

    之二：从数学上谈：

    就概率而言，在有限的人群中，简单地想，确实担心可能会发生你所说的那种问题。但是，实际上，用概率论（大学数学）来推论，在好多个变量（时空因素，年龄的差异，相遇的可能性，人的理智判别，双发有没有意愿等变量）影响下，即使按你说的7万多人，在第二家园中，发生乱伦的可能性也几乎是无穷小。（具体的计算，如果你追究，那我们再谈。）至于绝对发生与否，我从不说绝对，因为绝对是不能保证的，人的理智迷乱或被强迫，甚至前世因缘果报的因素加上去，真的不敢说绝对。

    之三：根本就不存在乱伦：“乱伦”也不是问题（就理论上而言，不一定对！）。

    （1）思想准备：用一些非常规思维或反常思维来认识。

    先排除已然的社会文明的概念观念的干扰，清空自己所有的关于人类社会文明既有的一切规则和习俗。假设：在人类文明形成以前的混沌时代，思考人类在探索如何构建一套规则来维持社会秩序和发展？

    （2）背景概述：

    西方的亚当和夏娃以及他们的后代，是近亲交配，甚至中国的伏羲女娲（据说是兄妹关系），也是近亲交配，才创造人类的繁衍。按人类学考证，从人类起源而推论，人类的发展繁衍其实也是从源头所谓的近亲结合发展而来的。我们称为炎黄子孙，其实也是说明我们黄种人也是有一个源头的父母和他的近亲发展而来的。上古部落内部的繁衍，近亲结合的更多。那时可没有什么人伦，人伦可是文明发展到一定阶段后才出现的。

    关于人伦，其实人伦也是起源于私有制，从自然界而论，生命与生命之间，没有人类所谓的社会人伦（但是有自然伦理，这是另外一回事）。人伦与私有制是紧密联系起来的，把子女和女人当做财产是这种私有制的重要表现。人类进入私有制的文明形态，故而才有比较心自私心贪婪心等负面心理，在有限的资源下，导致了资源的争夺和分配不公。这其实是文明形态不成熟的表现。

    从家庭伦理而言，父母子女亲戚等各种伦理的建立，其实也是一种为了维持秩序和构成家族利益集团的结构。在这种伦理关系上，人类有了一种稳定的秩序，但只是一种相对文明的秩序，而不是最合理科学的。至于国家，公司等一切伦理关系的东西，大概都是如此。于是乎，人类在这种文明形态下，演绎了无数的悲欢离合和改天斗地的历史故事，一直持续到今天还是霸权战乱不安宁。根子上，就是这种源于私有制以及相配套的家庭结构和国家结构造成的。毛泽东的共产主义实践的失败，大抵也源于这种封建历史文化和家庭之私的深刻顽固性，这也是阻碍中华文明周期循环打转不前的核心因子之一。

    在中国古代不懂生物遗传规律的条件下，从某种意义而言，近亲父辈和子辈关系之所以不能乱伦，其实是为了避免矛盾而维持秩序所在。在私有制社会下，为了利益和自私欲望的争夺，没有这些规则就会乱套。另外，古代表亲之间结婚的很多！古代中原周边的很多少数民族，之所以被称之为蛮夷，是站在中华儒家文化的伦理角度而言的，很大程度上是基于他们的社会人伦关系不明朗而说，但是这并不代表只有儒家人伦是真理或唯一正确的文明。古希腊的神话中，有儿子杀死父亲抢母亲的故事；中国古代不少少数民族也有类似儿子娶母亲的故事；很多人都有的恋母恋父情节，其实都是生命与生命之间自然而然衍生出的情爱（广义情爱，非仅指男女情爱）。可以说，所有异性之间的这种情爱之心其实是自然规律的体现，就像妈妈天生比较喜欢儿子，爸爸天生喜欢女儿一样自然。

    总之，只是已然的人类文明产生并有了伦理概念之后，才分化为父女和母子等各种伦理关系，也相应就有了法理，也就有了伦理上乱伦之概念。正是有了概念，才会导致意识分别，这好那不好，这行那不行。若是人类文明没有伦理没有乱伦之概念，或许是发生了也不会当回事，也不会烦恼妄想，忧苦身心。从这点可知，除了天性和自然之道外，人的烦恼很多是源于人类自己作茧自缚造就的某种相对有效的文明（或者妄想分别执着心）所致。

    （3）打个基础：

    先认识：天理，情理，法理伦理的区别？

    天理（自然规律），比如：异性相吸。

    情理（爱而衍生的情感），比如：异性或同性之间都可以，同性恋或朋友之间都有情爱。

    法理（人类社会的产物），比如：不能乱伦等。

    （刚看一下凤凰网新闻，看到一篇关于花季少女之殇的新闻，很痛心！除了外因外，其实这也是源于个人主观的很多既有观念心结解不开所致。当然，也要反省中国式教育缺乏生命教育！[url]http://news.ifeng.com/photo/soci... /19/3582924_0.shtml[/url]）

    学会在天理（自然规律），情理（爱而衍生的情感），法理（人类社会的产物）中切换转换好，那才是真正的智者！

    举个例子，导游在有篇文章中讲：

    一个女人因为自己的丈夫跟别人发生性关系而和孩子一起自杀来报复丈夫，这是何等之愚蠢？她的遭遇，也是源于他的一般习俗社会价值观和固定思维导致的想不开，痛不欲生。实际上，换个思维，或许会一通百通！

    如果那个女子这样想：

    性是自然属性；爱情是精神属性；婚姻主要是社会属性或契约。

    把夫妻之间的这三个关系分析一番：性是天理；爱情是情理；婚姻规则是法理。

    丈夫和别人发生性关系，符合天理情理，但是不符合法理。

    既然不合符法理，主要就法理而论，而不要指责天理和情理。而男方是因为在性上背叛了女方产生的法理问题。在社会规则之下，婚姻之忠贞观是男女双方必须共同遵守的。

    考量如下：

    方案一：如果某一方违背，大不了离婚；

    方案二：不离婚，如果一方违背，另一方也可以违背，互不相欠。换句话说，他在性上背叛了我，在爱情上并没有背叛我，我要么也有权利用性背叛他，要么就容忍对方的性问题，把性问题和爱情问题分开！要知道，婚姻的维持，爱情是根本是长久的保证，性是生理现象是周期性短暂的需要。这样思想心结就打开了！

    当然，在世俗社会中，完美的婚姻，最好是情爱和性爱的统一。

    （4）重点分析：

    1.近亲结合的风险分析：

    近亲结合使得遗传问题更加显性化，容易使不良基因遗传给后代。除此之外，其他的都不是问题。实际上，这种遗传导致疾病的可能性还是很小很少的！古代中国社会的表亲兄妹结合的事情很多，并没有那么多大的不良疾病。

    近亲结合有风险，但是男女相吸（自然之理）是比近亲（社会概念）更根本的生命属性的规定。男女相吸是自然之道和天理；近亲禁止结合是已然的人类文明下的法理和伦理。

    2.理论可能性而言

    按生命的自然规律而言，阴阳相吸（异性相吸）才是最基本的规律。从性别而论，父女或母子（排除社会伦理下的概念，这里假设为只是两种性别的生命而已，无所谓父女或母子这些概念）作为一对异性是可以发生性关系的，是一种自然规律。（不要有伦理上的褒贬色彩！）

    3.重中之重：

    假如人类没有任何的关于伦理（父子母子君臣等）和习俗的概念，只是遵循自然的规律在交配繁衍后代。即使所谓的“父女”和“母子”（排除人伦概念，就是两个生命之间）产生了性关系，亲人跟子女发生了关系，那又如何？

    从自然规律而言，其实不会怎么样；从法理伦理而言，这叫禽兽不如或违背伦理。而实际上，这是人有了概念后的判断推理。正是人类文明有了这些概念，才导致了人为之分别执着较真的痛苦和烦恼！

    若没有父女母子等概念障碍，或许这只是一件普通而随机的自然事件！在已然的人类文明判断标准下，它才成了一件社会事件！

    要知道：如果违反自然规律，自然有自然规律惩罚我们，这是先天之道和天理的必然性（绝对）；正是因为违反了社会文明法律伦理，才是禁止的，这是后天之道和法理伦理的必然性（相对）。

    这是已然形成的人类文明形态决定相应的文明内容形式，但这种文明形态并不是绝对的唯一的一种形态。众所周知，到目前为止的人类文明形式并不是最好的，不然不会这么多问题。

    （5）我的结论：

    在生命禅院和第二家园中不存在法理和伦理；只保留天理和情理。

    无所谓父女，母子关系等一切人类社会的法理伦理概念和框架。只要符合天理和情理，在两个全然的自由人的自由交往关系中，怎么就不可以自由地性爱情爱呢？

    附注：再次申明：这只是理论可能性，只是一种思想实验，并不代表我的立场和真实想法！对于现在的我而言，我也是绝对反对乱伦和性随意的！

    之四：其他交代

    1.就如同前几天，导游与我交流时的给我留言说，儒家外王没有立足自然之道，就会出现各种问题。这是为什么呢？

    因为，自然规律是不管后天社会法律和伦理的，它是一种先天的存在。而后天的社会文明是有多种可能性的，是一种应对社会问题或统治需要因缘而起并有生灭的文明。

    实际上，社会文明在基于自然规律为前提下的衍生发展，才是真正的科学的社会文明。违背自然规律的文明，就必然会有各种问题。因为，凡所相对，都是辩证而有生灭的；只有绝对的，才是永恒的。只有遵循自然规律（物质自然世界和生命本质）而建立起的文明，才是永恒的社会文明。古往今来的一切文明，都是相对的文明，都是辩证而有生灭的文明。

    其实，某种文明的产生，都是为了解决社会问题而产生的，一如生命禅院在这个时代产生，也是因应这个时代条件和危机而生，不然，人类社会只有走向资源枯竭和自我灭亡的境地，当然同产生于人类历史上无数的思想学说不同的，生命禅院是建立在上帝之道和揭示宇宙生命真相的基础上而横空出世的（坦率地说，我还没完全搞懂禅院关于宇宙生命的真相）。

    2.实际上，要从根本上认识这个问题，或许需要先读读导游的生命篇，三十六道八卦阵，或许还要了解一点易经佛道的知识，还有就是一些关于人类社会形成，起源和发展变迁的相关的科学人文知识打打基础！

    我前面已经谈过一些我对情爱性爱自由的一些认识，也没见您具体的提出看法。还是从外围在计较这些可能会发生的乱伦之事，甚至有不少心思在揣疑关于生命禅院和第二家园是不是在干什么“勾当”。这种怀疑探究心都可以理解，都属正常！但是，我想说明的是，先把握禅院文集中的根本所在和核心原理或许更重要！

    就我现在连续回答您的几个问题，我的感觉是：总的而言，还是感觉您的后天观念和过往成见太深，对禅院文集真的很缺乏了解，就急切并武断地下评断。实际上，一个真诚的求学和提问者，应该是先要了解基本问题之后，保持开放的心态，善意并礼貌地提问或许更妥当，不知您同意否？

    3.生命禅院的立场：正如我前面说的一样，生命禅院在中国取消了情爱性爱自由，这是为了不引起误会和遵循中国法律伦理之缘故。并不代表生命禅院和第二家园的情爱性爱自由观是错误的。这是两个问题！

    最后申明：

    我宣布，以上我所说都不一定正确！太啰嗦了！没有整理过，思路有些凌乱，还请原谅！请禅院草们指正！

    请看导游文章以及相关链接文章：我的可以都不看！
http://lifechanyuan.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=6712

http://lifechanyuan.com/bbs/foru ... 6169&extra=page%3D1

    嘿嘿！今天不聊了，出去散步，耽误我看非诚勿扰了，其实我也很肤浅很八卦哦~

    本文摘自:生命禅院(http://lifechanyuan.com/)详细出处请参考：http://lifechanyuan.com/bbs/foru ... tra=page%3D5&page=6



