不想当导游了

雪峰


    我本凡人一个，据母亲说怀我时除了梦见太阳如何如何外再没有任何显示我“伟大”的征兆，小时候国家处于困难时期所以差点被饿死，出生在西北黄河边一个贫农家庭，整个夏天只穿一件白扣布缝补的衬衫，连换洗的衣服都没有，小时候记得最清楚的是放羊和做生意，五岁开始做生意，这个生意很简单，就是用红沙柳条编的篮子提上半篮子自家院子里的水果哼哧哼哧地走啊走，渡过大夏河到县城去卖，记得当时约20个水果卖两毛钱，在县城街道边坐着卖上一天挣一元左右。

    尽管上小学时班主任语文杨老师说我是天上的凤凰，而全班其他五十几个同学是地上的老母鸡，但我一直以来没发现自己有出众的地方，出众的地方唯有一点，那就是从小学五年级开始谈恋爱，恋爱对象叫杨秀兰（真名实姓），哎哟！这场恋爱谈的很苦，不要说亲吻，连杨秀兰的手都没拉过一次，却反而被全校的同学们讥讽、嘲笑，有人甚至绘声绘色地编造了许多故事，其中一个故事是说他看见我和杨秀兰在沟底（当地的深沟，像山谷那样）如何如何，真冤哪！这事我父母知道，但父母从来没说过我什么，杨秀兰的外公知道后很喜欢我，但据说她的父亲很不愿意，最后这场恋爱不了了之“爱死腹中”了。

    上中学期间也没什么突出和特别的地方，最深的记忆是几年早饭从来不吃，中午就一个玉米面窝窝头，学校供应开水，冬天时窝窝头被冻得像石头一样，只能啃着吃，还有一件事是谈恋爱，对象叫郭庭兰（真名实姓），从初一谈到高中毕业，此事也被同学们讥讽嘲笑，校长在全校大会上未点名地批评过。上学期间我去过郭庭兰家，她的父母、嫂子们和哥哥们和姐姐们对我特好，后来经大队合作医疗站大夫介绍我们订婚了，到现在我仍然认定，郭庭兰是天下最美的女性。

    18岁担任大队党支部书记，等于现在的村长，这算是我人生最特殊最突出的地方了，以后上地矿部张家口地质技校、兰州教育学院，酒泉教育学院，北京对外经济贸易大学直到参加工作到国外当翻译自己办公司做生意，没有任何突出和特殊的地方。

    我没有神通法术，不会呼风唤雨，没有明师上师高人指点，就怎么稀里糊涂地当上这个导游了呢？

    现在发现，当这个导游算是捡到了天下最苦的差事，这也是天下最难的差事，我根本就没有这份天赋和本领，既要担当上帝使者把上帝的意愿和旨意准确无误地传达出来，又要使基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先圣穆罕默德和历代圣哲们的教诲和引导得到全面地传播和彻底地贯彻实行，还要创建第二家园为人类开创生命禅院时代，还要把成熟的庄稼收进天国粮仓，这么大的事怎么就偏偏降到了我的头上？这简直是给一个小麻雀喂了一颗拇指大的大豆，没办法吃！

    既要在精神心灵方面引导，详细解说时间、空间、生命、思维、人生等等的奥秘，又要整天奔波开辟第二家园为禅院草们的吃穿住行生老病死操心，既要当理论家，又要当实践家，自己教育别人的首先自己要做到，这是人干的事吗？我可是食人间烟火的人哪！

    前景和道路是很明晰的，但要让来自世俗的人们做到太难了，我得苦口婆心地说和引导，即使常驻第二家园的禅院草，有些方面明知故犯就是听不进去做不到，从创立生命禅院开始至今，遭受到了一系列地侮辱、谩骂、讽刺、挖苦、嘲笑、攻击，我这是何苦啊！

    真想念我与妻子（现在的娥皇草）在国外生活的日子，住着宽敞的别墅，每天在自家碧蓝如洗的大游泳池里游游泳，有雇佣的花工打理着家里的一切琐碎事务，晚上与朋友们一起打打麻将，每天鸡蛋牛奶烤鸡牛排吃着，即使什么都不干，每月近相当于两万元人民币的收入，闲着无聊可以开上车去旅游，多悠哉！

    当上这个破导游繁杂事务就多了，其实一点不潇洒不悠闲，累！

    我到底是谁？

    上帝的使者到底是一种什么样的生命？我怎么既要当神，又要当佛、仙、圣？我想来想去我主要的还是一个人，人的一切意识和情感我现在都有，有时候我感觉我还像魔，在开创生命禅院时代这条路上，谁挡道，我第一个念头是杀，杀机常常出现在脑海，幸亏上帝没有赋予我这个权利，幸亏国家依然存在，幸亏政府的宪法法律在起着保护作用，否则，我一旦有权利，肯定会大开杀戒，我可能比希特勒还残忍残酷。

    上帝啊！我根本不适合当导游，我没有那个能力和心智，我觉得自己像个被耍弄的猴子在猴竿上跳腾，我还是喜欢静悄悄地不为人知地做一个平凡的人过最平凡的日子，竹林茅舍，喂养几只鸡，种种蔬菜下下棋，我天生不是那块料，您就再派遣一个导游来替换我吧！

    只要不当这个导游，今天死了也行，我不想再看见人间的一切，巴丽奇亚岛不去了，还让我去千年界吧！

    求求您了！

    2012/5/25



