被人哄的感觉爽极了

雪峰


    从凌晨4:30开始，四分院下起了蒙蒙细雨，干渴的大地获得了滋润，小草们昂起头张着嘴尽情地吸吮着上天赐予的乳汁，花儿们开得更加娇艳，青山更青，绿水更绿，小鸟们也在欢唱，好神奇的大自然，好美丽的大自然。

    苍天降甘霖，哄得小生命们好开心好舒服。

    院草降慈悲，哄得我雪峰眉开眼笑好滋润。

    禅院哄功，是治愈情绪低落的灵丹妙药，是美化心灵花园的奇思妙方，是给干涸的心灵注入能量的无形管道，是令人精神焕发神清气爽的琼浆玉液，是陪伴人走向天国故乡的温暖阳光。

    禅院哄功，有起死回生的功效，能把老人哄成小孩，能把丑女哄成美女，能把下里巴人哄成阳春白雪，能把隔壁沙漠哄成青翠绿洲。

    前天晚上半夜，突然感觉自己一无是处当不了导游，一篇《我不想当导游了》引来家园兄弟姐妹亲人情人们铺天盖地的暖哄，这一哄，哄得我眉开眼笑信心大增，又感觉自己是块料了。

    下面我精选几位兄弟姐妹亲人情人的哄语，哪怕是木乃伊，如此一哄，非还阳复生不可。

    琴苑：导游哥哥累了就到琴苑弹弹情索索爱就不累了。

    恒德：导游爱撒娇，并且楚楚动人，导游爱唱歌；那就是神奇的第二家园，导游爱吃“臊子面”胖妞现在就下厨房。

    蔚霞：就是滴导游大宝宝撒起娇来好乖哟就喜欢导游撒娇的样子！

    袭黛：没有帅导，就没有现在的袭黛草。管它三七二十三，袭黛就死赖死赖着孩子王—帅导啦！

    天际：导游不想当导游那我们就去玩吧，玩他个天昏地暗，怎么开心怎么来如何？

    文苑：我不管，你在哪里都是我的人生和生命的导游！

    净谛：哎呀！导游宝宝又撒娇了，来给个棒棒糖吃！

    悠缘：理解但不接受。不论怎样，走上帝之道的决心绝不动摇，哪怕只有我一个人，我也要走下去。若能为导游分担或承受些什么，我什么都愿意。

    潇莹：要不，给您捶捶背、捏捏肩？随时愿意效劳哦。

    哲慧：导游是最好的导游，也是禅院草最好的铁哥们，是禅院草的依靠和寄托！

    宝贝：导游哥哥又撒娇了啊，呵呵，幸福幸福，没办法，你撒娇我就耍赖，一直赖到去天国，我们还要和你玩游戏哦，我可不管，就赖定你啦。

    千姿：导游你要知道我们大家需要你，更加爱你啊。

    娇娥：对导游的信与爱从未改变，此生有缘牵手，紧紧跟随您的脚步，您到哪里我就跟到哪里。

    潇菡：导游还真会“撒娇”，上帝那么仁慈，给您那么多的甜果果，您还要！好戏还没上场，您就想溜，怎么可能？导游，有您在小草都睡得香些！

    同心：亲爱的导游幸福了，此刻若能陪伴在导游身边，替导游分担些该多好！敬爱的导游有经天纬地之才，坚韧不拔之志，导游做得已经非常出色了，上帝爷爷一定很满意呢。导游若累了就休息两天，不管这人间的破事了，等想回来时再说。我们的导游最棒了，好厉害，不得不钦佩、敬佩、感恩。导游，哪个家伙惹你不高兴了，我帮你打他屁股！

    良义：请亲爱的导游到天府之国的仙山之“合山”来补充能量，缓冲一下下吧……

    贤哲：没有您的导游，谁来开拓生命禅院时代！

    葱茏：导游，不想做就先不做了吧，烦心事放一放，俺陪你玩两天。

    落雁：导游导游俺爱你，就像老鼠啃大米，三生有幸遇见你，一刻不想离开你！你到哪里俺到那里，天涯海角跟随你！

    普济：相信没有人能比导游做的更好，没有人比导游更适合担当，可这差事一直就感觉真不是人干的，哪天导游真不干去喂鸡种菜了，说什么也要跟着一起去喂鸡仔，弄小菜，下棋去。给亲爱的导游大哥敬酒，希望能有机会给师父洗脚。

    至悟：哈哈，导游哥哥耍赖啦！游戏规则里没这一条！规则里说，撒娇可以，耍赖不行！我为哥哥唱支歌。

    妩茹：一直以来都非常感恩上帝赐我们最完美的导游，导游哥哥幸福了！您是最棒的！坚信在您的引领下，我们会越过沟沟坎坎到达理想的彼岸。想念亲爱的导游，你那魅力无限的眼神经常出现在脑海，出现在梦里，在鼓励着我前进！感谢亲爱的导游！

    凤性：亲爱的导游，我为您打伞，我也来摇浆，请您在这里，继续把握生命禅院的航向———直到，上帝召唤您回到祂为您预备的仙乡——

    皇天：导游的情，这世间最浓最暖最深。每一天，我们都用倾心的真爱将导游温馨地包围。因为我们是相亲相爱的一家人。

    从生命禅院论坛网上也收获如下哄功能量。

    Fang-fang：导游喔，我都心疼你哩。

    水镜：导游，笨宝宝来了，咱啥也不干了，就听您唠唠嗑，就给您揉揉背，就陪您爬爬山，就在您面前打个滚……不管三七二十二，导游想咋玩咱就咋玩，玩它个笑掉门牙，笑破肚皮，玩它个人仰马翻，东倒西歪，玩它个三天三夜，通宵达旦，玩它个天昏地暗，翻江倒海，玩它个惊心动魄，痛痛快快，玩它个酣畅淋漓，逍遥自在。

    Yunsan：我刚找到您，您要走了吗？我不让您走，我还期待和您相见。我给您洗脚、给您捶背，给您唱歌。

    Rose：很好哦，这个想法正合我意，我喜欢养鸡，而且最好在竹林茅舍里养，就让我做这个工作，到时连你这个大公鸡一起养了。

    天俯娇媚：导游好，你的使命是上帝筛选过的人物，人家想当还没这个资格呢，是导游你的荣誉，上帝既然安排了你好好当好导游吧，虽然是辛苦，可是挽救就了好多草草们的生命，是我们的精神支柱。

    怪物史莱克：雪峰导游要有耐心，不久神国的众神将要干预，更新地球一切污秽，为神国伟大的指导灵扫除一切障碍。

    感谢全体禅院草和来宾赐予我的爱和能量，今天感觉好极了，你们就是天使菩萨，你们就是天国公民，你们就是我的最爱，跟你们在一起就像生活在天国故乡一样，我也愿意为你们洗脚，愿意做你们的“小宝宝”在地上打滚逗你们开心，你们要我做什么，只要我能做到的，一定做！

    最感谢Rose了，你的这句“连你这个大公鸡一起养了。”让我感动得化成水了，舔舔你的脚丫子。

    2012/5/26



