我再狂妄一次：教育部扯淡

雪峰


　　中国的高校教育面临着严重的问题，这个问题是根的问题，我曾经写过一篇文章：《中国教育缺少的两个基本内容》，一个是中国教育缺乏关于做人的教育，另一个是缺乏关于上帝的知识教育，由于缺少了这两个基本的知识教育，中国大学培养出来的人先天不良，其精神和心灵是一片荒漠，目前面临的大学生出走、自杀、就业等问题，就是由于中国教育缺少了这两个基本知识导致的后果。

　　我曾狂妄地宣称：中国面临的社会问题只有靠生命禅院理念来解决。

　　我现在再狂妄一次：中国教育只有把生命禅院纳入课程设置才能解决大学生面临的问题。

　　我不是怀疑中国的教育界力挽狂澜的能力，而是肯定教育界没有这个能力。中国的教育界被无神论把持，从领导到教授到讲师，大都是只有知识却没有智慧的自负自恋狂，都是些应声虫，靠现在的这些老师，想解决今天大学生们面临的问题，无异于缘木求鱼，燕雀展翅。

　　我们现在看看今天教育部就高校学生出走自杀就业压力等问题的“高谈阔论”，看看他们是不是在扯淡。


　　教育部谈高校学生出走自杀及就业压力等问题

　　http://www.sina.com.cn 2005年11月10日12:05人民网

　　人民网北京11月10日讯 记者关莹报道：今天上午在国务院新闻办举行的发布会上，教育部发展规划司司长韩进表示，教育部门和社会各界将共同努力解决高校学生出走、自杀的现象。

　　雪峰评论：“各界共同努力”的“各界”一词本身就是欺人之谈，教育部能允许生命禅院派人到大学讲堂上发表演讲“共同努力”吗？如果不允许，你的“各界”不就是扯淡吗？

　　有记者问，高校的研究生出走或者跳楼，尤其北大的研究生为甚。请问如何看待高校学生面临学习、经济和就业的压力问题。教育部有什么解决方法。

　　章新胜表示，对于这个问题，全体教育工作者、高校的老师和领导、教育部的领导和工作人员都十分痛心也十分关注。中国全面实现开放，必然有西方、海外各种各样的思潮和价值观涌入，带来的既有好的也有差的，更有糟粕。年轻人还在成长阶段，鉴别是非的能力比较差，什么是鲜花，什么是毒草，如何有独立思考的能力来接受它？这个能力还有一个成长的过程。教育工作者的责任更加重大。教育部正在考虑如何能有实实在在、实事求是的措施。

　　雪峰评论：你们“痛心”“关注”有屁用，还“十分”呢，你们有三分的痛心和关注就已经不错了。年轻人鉴别是非的能力差吗？你们“全体教育工作者、高校的老师和领导、教育部的领导和工作人员”鉴别是非的能力难道强吗？美国是中华民族值得信赖的朋友，你们是如何鉴别的？进化论是空中楼阁，你们又是如何鉴别的？你们自己大脑不清，是非不明，还有资格在那里说年轻人“鉴别是非的能力计较差”吗？你们说说什么是鲜花，什么是毒草？你们具备了“独立思考的能力”了吗？扯淡！

　　首先党中央、国务院非常关心，总书记、总理都有加强素质教育、加强学生的德育和大学生的思想政治工作的批示和意见。所以中央和国务院下达了两个十分重要的文件，即8号文件，关于未成年人德育教育工作的文件，和16号文件，关于大学生的思想政治工作如何进一步加强的文件。目前，教育部、各省市教育厅局、各高校、中小学都在努力贯彻。

　　雪峰评论：到底什么是“素质”？什么是“德”？一个没有上帝知识和如何做人内容的说教还谈什么“素质”和“德”，连“素质”和“德”的含义都搞不清楚，你怎么“加强学生的德育和大学生的思想政治工作”？对大学生还有必要做“政治工作”吗？有必要把大学生的思想束缚在“政治工作”中吗？

　　这是一个全社会要关注的事儿，要使全社会，教育部门、学校、社会社区、家庭来共同形成一个育人的良好氛围。教育要为经济和社会服务，要引导学生更多地走向工厂、农村、西部和各领域的社会实践，使学生经风雨、见世面，能够更多地锤炼自己。

　　雪峰评论：“教育要为经济和社会服务，”这就是教育的指导思想和方针吗？狗屁不通。记住：教育要为人服务。

　　这项工作是教育部门要抓的最重要的工作之一，现在这方面的措施仍在加大，包括通过法制的手段，如何进一步通过法制和民主，提高透明度等等一系列的措施来进行。同时，也采取开放的措施，中国的学校更多的和国外的学校进行交流和合作，进行学历学位的互认，使大家能够放眼看世界，能够更多地面向未来、面向现代化和面向世界。

　　雪峰评论：教育要“通过法制的手段”，可怕，干脆办成集中营算了。神话和大话就不要说了，什么“面向未来、面向现代化和面向世界”，扯淡，赶紧面向心灵吧！

　　相关新闻：男女学生相伴离家出走 宾馆内服毒割腕自杀。

　　今年北京已有14名大学生自杀 专家分析五大原因 。

　　北大女博士13楼坠下身亡续:警方认定系自杀事件。

　　北大研究生自缢身亡 死前曾对家人诉说压力过大。

　　清华博士生医院自残跳楼 护士称其心理素质差。

　　36岁博士后跳楼自杀 人生履历中写满优秀。

　　博士生跳下7楼身亡 父母公布其遗书警示后人。

　　北大研究生出走22天未归 校方已经报案（图）。

　　北大研究生感觉压力过大半夜哭着出走（图）。

　　北大女生因患病在成都双流机场跳下天桥后死亡。

　　北大医学部实习男生刀杀同班情敌（组图）。

　　当然这也不怪“全体教育工作者、高校的老师和领导、教育部的领导和工作人员”，谁让你们先天不良呢？



