性交与爱情、道德、伦理无关

雪峰


    只有面对事实，我们才能得出正确的分析、判断、归纳和结论。

    首先我们看这么一个事实，全世界妓女的数量最保守估计至少有一千万，每一位妓女要生存下去，至少得有六个嫖客供养她，那么，全世界的嫖客数量不下六千万，我们想象一下，这么庞大的妓女和嫖客之间的性交与爱情有关吗？当然没关。与道德有关吗？当然没关。这纯粹是性交易，纯粹是一种商业化行为，不论这商业化行为的性质如何，有一个基本的事实是，妓女与嫖客之间要发生性交，这种形式的性交与爱情和道德无关，只与金钱和生理欲求有关。

    我们再看夫妻之间的性交，常说：“婚姻是爱情的坟墓。”这就是说，两个相爱的人一旦结婚成家，他们之间的性交已经与爱情没有多大关系，与道德也没有什么关系。我们必须面对这么一个事实，所有夫妻之间的性交，不是为了爱情和道德，而是为了满足生理需求。

    我们再想象，人类史上的军妓与军人之间的性交肯定不是为了爱情，也不是为了道德，而是为了满足生理需求。

    一夜情呢？偷情呢？也不是为了爱情和道德，而是为了满足心理和生理的需求。

    一个男性，当他性饥渴时，只要发生性交，任何一位女性都可以满足他，甚至一个动物也会满足他。同理，任何一位正常男性也会满足女性的生理需求，甚至某个动物也会满足她的生理需求。

    生理需求强烈而找不到性交对象时，男性和女性都会通过手淫方式或性爱工具来满足，而手淫或使用性爱工具时，大都有一个想象的性交对象，这类性交，毫无疑问，与爱情和道德无关。

    结论是，性交只是为了满足生理需求，与爱情和道德无关。在这一点上，人与动物没多大区别，谁能说动物之间的性交与爱情和道德有关呢？

    性交犹如喝水吃饭上厕所，渴了，就喝水，管他水是泉水、河水、天雨水，饮料也行，管他是茶水、可乐、雪碧还是咖啡，只要解渴就行。饿了，就吃，管他是米饭、面条、馒头，还是油条，瓜果蔬菜也行，管他是栗子、豌豆、桃子，还是萝卜，只要解饿就行。大小便急了，就找地方去解手，管他是什么厕所，高级酒店厕所、公共场所的公共厕所，偏僻的茅厕，甚至是墙角旮旯玉米地等处，只要能解急，什么地方都可以。

    有人会说：“我肯定不会随便与什么人性交。”

    是的，你说的没错，但你必须面对一个事实，那就是当有许多可选择的性交对象时，你才会选择最适合自己的性交对象，如果没有可供选择的对象，你肯定会随便与异性性交。这就如吃饭，当饭桌上有许多不同的食物时，我们会挑选最适合自己口味的饭菜，但是，当饭桌上只有馒头再无其他饭菜时，毫无疑问，我们会拿起馒头就吃，除非我们不饿。

    这时，或许有人会问：“性交若与爱情和道德无关，仅仅是为了满足生理需求，那么，夫妻之间完全可以满足，干嘛有些丈夫或妻子要偷情呢？”

    这个问题很简单，这依然是生理问题。想象一下，我们为什么不总是吃馒头，而非要变换口味去吃米饭或面条呢？馒头能吃饱啊！干嘛去吃米饭面条呢？天天在家里做饭做菜能吃饱，干嘛偶尔要下饭馆呢？天天在一个饭馆吃饭能吃饱，干嘛人们不总是在一个固定饭馆吃饭，却要这次一家，下次更换另一家呢？偷情与此一个性质。

    我们现在来看看性交与伦理有没有关系。

    “一日为师，终生为父”，照此推理，也可以说“一日为师，终生为母”，那么，师生之间发生的“师生恋”是违背伦理的，但“师生恋”经常在发生，“师生恋”是一种情爱，但当这种情爱发展到师生之间性交时，请问：此性交与彼性交有什么不同吗？师父与徒弟之间发生的性交与其他人之间发生的性交有什么本质的不同吗？答案是，在本质上没什么不同，由此得出，性交就是性交，这与伦理没什么关系。

    性交双方的年龄差距若相差18岁，那就是两代人之间的性交，这也是违背伦理的，但是，人类历史上不要说相差18岁，相差几十岁的人之间常常发生性交，难道这两代人之间的性交与同龄之间的性交有什么本质的不同吗？答案是，没有什么不同。

    兄弟姐妹的孩子，比如表兄妹表姐弟之间发生性交，也是违背伦理的，这种性交在发生的过程中，有什么不同的感受吗？答案是，没有什么不同，要说有，其不同不在生理上，而在心理上。

    姑姑和外甥女同时嫁给了亲兄弟俩，如果姑姑嫁给了兄弟俩中的哥哥，外甥女嫁给了弟弟，外甥女叫哥哥的妻子姑姑呢，还是嫂子？所以，这也是违背伦理的，但他们之间性交时，难道不愉悦？看来，这性交与伦理没有什么关系。

    同理，继父与“女儿”之间，继母与“儿子”之间，舅舅与外甥女之间，舅妈与外甥之间，姑妈与侄儿之间，姨夫与外甥女之间，等等相似关系之间发生性交时，感受难道与其他关系之间发生的性交感受有什么本质的不同吗？答案当然是没有什么不同。

    单单就性交而言，任何关系之间的性交都是一样的，即使白人与黑人之间，黑人与黄种人之间，黄种人与白人之间，不同信仰和不同民族之间两性之间发生的性交在本质上都是一样的，所以，性交就是性交，它与爱情、道德、伦理、信仰、民族等等无关。

    这就像吃西瓜，难道吃西瓜还与爱情、道德、伦理、信仰、民族等等有关系吗？

    明白了性交与爱情、道德、伦理、信仰、民族等等无关，一切就简单化了，与性交相关的很多困惑和痛苦就会烟消云散，比如，你所爱的人与他人发生了性交，这很正常，就像你所爱的人不在家吃饭，却到饭馆吃了一次饭一样，没什么大惊小怪的，它不会影响两人之间的爱情，也不会影响两人之间的关系。当然，如果我们不面对事实，非要把性交与爱情、道德、伦理、信仰、民族扯上关系，那就复杂了，复杂到“剪不断，理还乱，别是一番滋味在心头”了，就会痛苦不堪，实际上，导致其痛苦的根源不是性交的问题，而是意识的问题。

    意识上通了，则不痛；意识上不通，则痛。

    结论是，性交是为了满足生理需求而从事的一种高级游戏。

    2009/9/15



