情爱与性爱应区别对待
 
雪峰


    前不久，看到一则报道，说一位二十多岁的女子，抱着自己不满周岁的孩子跳楼自杀了，原因是她偶然进家时看到自己的丈夫正与一位女子在床上做爱，受不了这种刺激和打击，干脆一死了之。

    这就是把情爱和性爱搅和在一起导致的悲剧。

    1994年我在非洲某国的宾卡地区工作时问过一妙龄女子，这位女子已结婚，她是其丈夫的第3位妻子，与另两位妻子同住一个院子，我问：“当你看到自己的丈夫与另外一位妻子做爱时，你有什么感受？”她说：“我会欣赏他们做爱。”

    这就是把情爱和性爱区别对待而诞生的喜剧。

    情爱是精神和心灵的一种需要和满足，性爱是生理的一种需要和满足。情爱可以与性爱相结合，也可以与性爱相分离，但性爱完全可以没有情爱而单独存在。有情爱的双方不论相距多么遥远，相隔多久，即使很久没有性爱生活，依然会相互思念，相互关心问候，因为情爱满足精神和心灵的需要，但性爱不同，性爱一旦产生距离，双方一旦分开，性爱就消失，因为性爱需要双方肢体器官接触，双方肢体器官一旦分离，性爱就无法诞生。

    情人之间可以没有性爱，但必须有情爱。

    妓女与嫖客之间可以没有情爱，但必须有性爱。

    情爱是长久的，性爱是短暂的，断断续续的。

    情爱是情爱，性爱是性爱，不能把两者混为一谈，如果把情爱看成性爱，把性爱当作情爱，必然会有痛苦产生。

    一个人，可以与许多异性保持情爱关系，也可以与许多异性发生性爱关系，性爱不会与情爱发生冲突，情爱也不会与性爱发生冲突，只有把两者混为一谈时，情爱与性爱才会发生冲突。

    比如，一对恩爱夫妻，当妻子看到丈夫与另一异性发生性爱，或当丈夫看到妻子与另一异性发生性爱关系，这时，如果以欣赏的姿态去看待，那么，夫妻之间就不会发生冲突，恩爱依旧，如果以为遇到了情敌，非要“一哭二闹三上吊”，“一骂二打三动刀”，那么，冲突必然会发生，就会恩断义绝，痛苦涟涟。

    这个世界上，有许多明的或暗的换妻俱乐部，相互交换配偶发生性爱，发生后依旧夫妻双双牵手回家，并不影响夫妻之间的情爱关系，事实证明，情爱和性爱不是一回事，只要对情爱和性爱区别对待，天未塌，地没陷，太阳依旧从东方升起。

    情况确实如此吗？谁不相信吗？实践是检验真理的最好标准，请不相信的人一试，怎么试呢？

    可以这样试，你放手让自己热恋的一方或配偶去与别的异性发生性爱，并明确告诉他或她，“不论你与多少异性发生性爱，只要你愿意，只要你喜悦，尽管去性爱，我不会计较，我依然爱你。”当你看到他或她正在与异性做爱，不仅不要干涉打搅，还鼓励，那么，结果如何呢？

    结果必然是，你所爱的人不仅不会离开你，还会更加地热爱你钟情你，把你当作他或她终生最好的知音。谁会离开给予自己自由的地方和人呢？除非傻子。

    这就是说，情爱和性爱完全可以区别对待。

    一个很现实的问题是，当自己所爱的人一旦与另一位异性发生性爱时，确实会发生离开原爱者的危险，问题出在哪里呢？

    问题出在，一是文化环境所迫，比如法律，比如所谓的道德观念，比如周围人们的谴责和打击；二是原爱者的嫉妒愤怒和不理解；三是与之发生性爱者的强迫和威胁；四是他或他早已厌恶了原爱者。如果没有这四个因素的桎梏和制约，他或她绝对不会离开原爱者，就不会“私奔”，不会“跟第三者跑了”。因为情爱与性爱有本质的不同，性爱绝对不会影响情爱，情爱也不会影响性爱。如果这种情况下依然“私奔”“跑”了，我会祝贺你，你应该庆幸，这种没脑子的糊涂虫留在身边有何用？

    哪个嫖客离开妓女后不再回家？有吗？

    老古人早已发现：“食色，性也。”请注意，有人把“食”和“色”分开来理解，认为吃和喜欢美色是人的本性，这样理解不准确，准确的理解是“食色”，这里“食”的意思不是指“吃”食物，而是“过”的意思，“食色”的含义是说“过性生活”，也就是说，过性生活是人的天性使然，进一步说，性爱是人的天性。既然性爱是天性，那么，就应该让天性像花儿那样尽情绽放，这不会影响花的娇艳，不会对情爱产生伤害。

    有人说：“我就不喜欢性爱。”我说你在撒谎，在自欺欺人。你不是不喜欢性爱，而是压抑了自己的天性，或者是迫于道德压力成了道貌岸然的伪君子，伪娘子。

    有人问：“‘和尚尼姑’没有性爱不是挺好吗？这不说明性爱不是天性吗？”

    这不是天性使然，也不是挺好，这是天性被压抑的极端表现，是生理和心理被严重扭曲的象征。“山下的女人”或“山上的男人”绝对不是“老虎”，真正的老虎不在山下，也不在山上，而是在自己的心里，在自己的意识里。

    学过“达摩祖师血脉论”的人知道，“佛即性”，“性即佛”，完全按照天性生活，就是佛，违背天性生活，就是魔。“食色，性也。”“食色”，就是佛也。

    人，既要情爱，也要性爱，可以把情爱和性爱高度融合在一起，也可以把情爱和性爱区别开来。情爱好比是欣赏艺术品，性爱好比是吃饭，可以边吃饭边欣赏艺术品，也可以只欣赏艺术品，或只吃饭。

    有许多人读了我写的《当你拥有一百位情人时不得不成仙》后，立马攻击生命禅院在聚众淫乱，是在乱交，这也是把情爱和性爱混为一谈后的错误理解和想象，谁说情人之间一定要发生性爱关系？情人之间首先拥有的是情爱，完全可以没有性爱，唯有把性爱当作情爱的混蛋才会想象出淫乱来。一说到情爱，首先想象到的就是“脐下三寸”处的那点事，这叫没品位，没教养，没境界，没修为。

    历史上，包括现在，这世上戴“绿帽子”的男子或穿“绿裙子”的女子有多少？数不清，这些人内心凄楚，痛苦不堪，愁眉紧锁，内恨难消，愤怒不已，有苦难言，其实，“天下本无事，庸人自扰之”，只要把情爱和性爱区别开来，则伤痛自销。

    当然，镶嵌在意识中的传统价值观不是那么容易消除的，这需要转识，而转识首先需要转换思维，转换思维需要提升认识，这需要时间。但是，也有一个快捷法门，那就是与给自己戴“绿帽子”或穿“绿裙子”的人脱离关系，当然，千丝万缕的关系让人无法一下子脱离关系，最好的办法是夫妻双双成为禅院草进入生命禅院的第二家园，过全新的生活，这样，“新仇旧恨”全解，“绿帽子”“绿裙子”烟消云散。

    愿人人都有丰富的情爱生活，而将性爱生活看作过眼云烟。

    2009/9/15



