雪峰谈“性”

雪峰


    “当大众忽视一门学科（性学）的知识，把它们当作难以理解或根本不值得考虑的问题时，完全的无知已经非常不幸地毁掉了许许多多的男女。”——古印度《爱经》英译本序言

    关于性，从古希腊阿忒纳乌斯的《天生尤物——古代希腊的情爱和绯闻》、古罗马奥维德的《爱的艺术》、古印度筏磋衍那的《爱经》等到弗洛伊德《性心理学》、霭理士《性心理学》等、到《金赛性学报告》《海蒂性学报告》、到最近中国性学之星李银河之说等等，可谓著作汗牛充栋，观点琳琅满目，我不是性学专家，可心手痒痒，也在“性”上插一杠子，以表个人观点。

    关于“性”的本质，先看一下三例。

    例一、有人做过一项实验，在许多女性前面几米外凳子上坐着两位英俊男子，然后把其中一位女子的眼睛用黑布蒙住，告诉她摸过去亲吻凳子上坐着的任何一位男子，然后要她告诉大家亲吻的感觉如何。当该女子眼睛被蒙后，迅速用两只黑猩猩替换凳子上坐着的那两位英俊男子，眼睛被蒙的女子摸过去终于摸到了凳子上的“男子”并与“他”亲吻，实验者问她，亲吻感觉如何？答：“爽极了！”

    例二、中国古书中描写了这么一个情景，一美貌女子欲与一钟情男子偷情，告诉男子夜晚翻窗户进来，她将让窗户虚掩着，自己赤条条裸睡床上等待他。该男子由于夜黑迷路闯进了另一家，被人当作窃贼抓住吊打审问，被逼无奈，他告诉审问者说自己今夜要与某某女子如何相见因夜黑走错了路，审问者说，我要验证你是不是说谎，于是审问者就按照该男子所说静悄悄来到女子窗前，一推，窗户确实虚掩着，他就爬了进去，窗户声响，趟在床上急切地等待的女子轻声问：“是你吗？”答：“嗯！”入内，这冒充男子几下脱光掩入被窝，开始轻歌曼舞翻云覆雨，女子配合默契舒服得直呻吟，事毕，冒充男子一句话不说又从窗户翻了出去。而这个冒充男子恰恰是此地被这位女子最讨厌的人。

    例三、一个镜头，一性饥渴男子，一匹母马，性饥渴男子踩在凳子上正与母马做爱，母马一动不动，该男子忘情投入，其表情与人做爱所应有的表情毫无二致，欲毕，舒服得离开了。

    好，现在我们来谈“性”。


    性就是佛

    不要大惊小怪，这个结论不是雪峰首创，而是《达摩祖师血脉轮》所言，说：“佛即性。”“性即佛。”

    “明心见性，见性成佛。”成佛就可以到西方极乐世界，请注意，是“极乐”世界，而不是“极苦”“极烦”“极恼”世界。

    转换一下说法，当一个生命处在“极乐”的时候，他就是佛了，他已经在西方“极乐”世界了。

    我们要问：性爱性交性生活的“性”与佛学“见性”的“性”是一回事吗？

    答：毫无疑问，两者是一回事，所不同的是，佛学“见性”的“性”涵义更广，它包括了一切天性，比如花儿绽放就是性，比如母鸡下蛋就是性，比如吃饭喝水撒尿就是性，但无论涵义如何宽广，它内涵了性交的“性”。

    结论是，性生活就是佛生活，性交就是佛交。


    性是结构的特征

    山有山性，水有水性，花有花性，树有树性，人有人性，兽有兽性，凡一切具有特定结构的事物和生命都有性，结构不同，其性也不同，所以，性是结构的特征，或者说，性是由事物的结构决定的。


    性是佛祖上帝所赐

    万事万物都是佛祖上帝所创造，所以，性也是佛祖上帝所创造的。以人为例来说明，人分男女，男长阴茎，女生阴道，大小位置恰如其分，阴阳两性相交，如痴如醉如梦似幻，自我尽失心旷神怡，那美妙感受从何而来？

    答：毫无疑问，是佛祖上帝所赐。


    对性的压抑就是对佛祖上帝的背叛

    既然性是佛祖上帝所创所赐，那么，按照天性生活，就是对佛祖上帝的尊敬，过性生活是人的天性，所以过性生活是佛祖上帝所愿，性爱就是对佛祖上帝的爱，就是在走佛祖上帝之道。对性的任何压抑，都是对佛祖上帝的背叛和不敬。


    性最美 性最纯洁最纯真

    当万紫千红的花儿尽情绽放时，花儿最美最娇艳，难道不是吗？为什么此时的花儿最美最娇艳？因为，此时，就是花性的充分绽露。

    一切美的事物和现象中，性最美，也就是说，佛最美。

    “英雄难过美人关”，战场上呲牙咧嘴铁骨铮铮气吞山河的英雄，一旦趟进美女怀中，你看他，像只温驯的小绵羊，为啥？因为性最纯洁最纯真。

    一头凶猛的野兽，当它与雌性性交时，温情脉脉，体贴入微，何故？因为性最纯洁最纯真。

    性能化解仇恨，两性相悦时，没有仇恨，为何？因为性最纯洁最纯真。


    性无道德

    鲜花开放不关道德，或者说，鲜花尽情绽放，那就是最道德的事。西瓜藤秧上结出西瓜与道德无关，或者说，西瓜秧上结西瓜，最符合道德，如果西瓜秧上不结西瓜，那是很不道德的。

    人过性生活与道德无关，或者说，人过性生活符合道德，人若不过性生活，那是很不道德的。


    性生活最美妙

    人类活动的一切领域内，令人感受最美妙的活动就是性生活，谁还能说出比性生活更加美妙的人类活动来吗？


    充分享受性生活

    性本身与道德、爱情、法律、法规、院墙、铁丝网、伦理、契约、合同、民族、信仰、国家、酒店、茅草屋等等因素无关，“食色，性也。”充分地享受性生活符合佛祖上帝意愿，没有性生活的人生是苍白干瘪的人生，既然如此，那就充分地享受性生活吧！


    性生活越丰富美满的人心灵越美

    鲜花盛开的时候最美丽，结果子越多的果树价值越高，性生活越丰富越美满的人心灵越美好，缺乏性生活的人越虚伪、越贪婪、越歇斯底里、越顽固、越没有感恩之心，性格越容易被扭曲，越容易走极端。


    性忌妒是魔性的显现

    不让鲜花绽放，不让小鸟飞翔，不让果树结果子是什么性质的行为？答：是魔性的显现。对性的控制，对性的忌妒，对性的压制，对性的攻击，都是魔性的显现。每个人都有天赋的性自由，任何人，不论你是谁，不管你们是什么关系，只要限制他人的性自由，就是魔性的表现，就是自私自利的表现，就是灵魂丑陋的表现，就是没有道德的表现。


    性强迫是极大的犯罪

    性是自由的，性生活是两颗或几颗心灵和肉体的同频舞蹈，任何形式的强迫，都是极大的犯罪；任何形式的对另一方或几方的伤害都是不可饶恕的罪行，都将受到冰冻或烈火地狱的惩罚。


    性生活需要文明和艺术做基础

    人与禽兽不同，禽兽没有任何的忌讳，而人必须有所忌讳，过性生活不能不择场所随意恣意，不能在公众场所放浪形骸，不能不顾起码的伦理。过性生活要讲究艺术，因为艺术性越高，越远离动物世界，人，不能像动物那样过性生活，否则，与动物无异。


    性生活越淫荡越好

    自己去想象吧！抱着木头或植物人过性生活如何？那与手淫和使用性工具有何区别？装着满脑子的道德观念，性交时还要装出一副圣人淑女面孔，与吃没有调料，不加蔬菜的白水面有何区别？吃的饭菜还需要色香味俱全呢，何况性生活。


    性自由是自由的开端和终结

    没有性的自由，任何的自由都是虚伪苍白的，所以，追求自由首先从追求性自由开始，当性完全自由的时候，就达到了自由的终端，就是个人完全走向自由王国的时候，也是整个人类完全走向健康、文明、有序、和谐理想境界的时候。


    限制性自由的人就是你的敌人

    性即佛，性生活是那么美妙，爱你的人是不会限制你的性自由的。限制性自由的人是你的敌人，干嘛要限制你的性自由呢？他或她不是把你当人对待，而是当作他或她的私有财产，其目的是想控制你，让你当奴隶，让你一辈子受奴役，让你一辈子享受不到开心、快乐、自由、幸福。你说可恶不可恶！

    2009/9/17



