浅议“举报人”

雪峰


    生命禅院第二家园从创建开始到现在，已经有许多人向公安部门举报，有说生命禅院是邪教组织的，有说生命禅院是非法营利的，有说生命禅院是淫乱群体的，有说生命禅院是法轮功非法聚会的，有说生命禅院是中功活动的，有说生命禅院骗钱骗色把人骗走后失去人生自由的，最严重的一次是近期向楚雄市公安局举报生命禅院在搞非法组织活动。

    以近期向楚雄市公安局举报生命禅院非法组织为例，公安局出动上百警力，两名警察对一位禅院草，还有外围层层布置的便衣警察，来生命禅院第二家园三分院检查取证，从准备《检查证》《传唤证》《扣押物品清单》《检查笔录》《询问笔录》《询问提纲》，提前安排便衣警察来三分院探查，布置周围岗哨蹲点，到大规模实施检查取证，这得花费国家多少物力和人力？难道举报人就不应当承担一点责任吗？

    不知道国家有没有相关对举报者的法律规定，过去在军中有“谎报军情，依法当斩”的规定，如果举报人凭想象举报而使国家蒙受了损失，难道对举报人没有任何惩罚措施或规定？如果一个民族鼓励举报人随意“莫须有（或许有）”举报而不承担任何责任，哪这个民族还有什么和谐稳定的希望？

    举报人牵着公安局的鼻子走，公安局不分青红皂白就兴师动众，太荒唐！

    想象一下，一个拥有几位八十岁以上老人，近二十位七十岁以上的老人，有十几个孩子，有七十岁以上年纪的盲人，还有聋哑人，管理着大片果园，种植着万株罗汉果，种菜种花种树美化环境，养鸡养鸭自己建盖住房的群体会搞非法组织活动吗？

    再想象一下，一个著书立说上千万字，一生没有前科劣迹，拿出自己的全部家产，领着妻子孩子为许多老人们的赡养和许多孩子们的抚养教育日夜奔波，从不搞奢侈浪费不搞特殊化，不当师父，不当领袖，平等待人，把自己的一切曝光在光天化日之下的人，会领着一群人搞非法组织活动吗？会傻到拿鸡蛋往石头上碰吗？

    一个伟大的民族，几千年只出一个孔子一个老子，再没有伟大的举世公认的思想家，难道不是这个民族的悲哀吗？一个思想家刚刚出土，便急于想把他杀掉，难道不是这个民族的不幸吗？

    一个带领着一群天底下最普通最平凡最卑微的人群，在不要国家和他人一分钱，在不违背国家宪法法律法规的情况下，离开城市和人群到山中自己开垦土地自己建造房子靠自力更生努力解决大家的吃穿住行生老病死，还不破坏大自然却尽量美化环境，达到“道不拾遗，夜不闭户”人人相亲相爱从不争吵争斗与周围村民和谐相处境地的人及人群，会去搞非法组织活动吗？

    全人类追求理想生活方式的努力几千年了，自马克思诞生全球共产党员们为共产主义理想奋斗快两百年了，今天，人类的理想生活方式——共产主义在生命禅院的第二家园彻底实现了，难道有良心的人们你们不高兴吗？这不值得全人类欣喜若狂吗？难道非要把这个人类理想生活方式的婴儿扼杀在摇篮中才善罢甘休吗？难道非要找出点“非法组织活动”的蛛丝马迹然后向全社会宣告“我们破获了一个重大非法组织”而沾沾自喜邀功请赏才觉得伟大吗？才觉得你们的人生有价值有意义活得有滋有味吗？

    把这么一群勤劳、善良、诚实、纯朴、守信、真诚与世无争的劳苦人压下去，良心能安吗？

    现在怎么办？兴师动众大规模地检查一无所获，若心有不甘，那只好继续硬着头皮搜集证据想尽一切办法把生命禅院打成“非法组织”才有面子才好向上级交差向社会交待。

    我们可以消失，可以死掉，然后你们活着，你们觉得如此活着心安理得吗？

    我一厢情愿地认为，这一切都是“举报人”之错。

    举报人啊举报人，你或许能逍遥法外，但你逃不掉因果报应之惩罚！

    2012-6-14 



