第二家园可以被定性为“非法集体劳动罪”

雪峰


    首先讲一个故事，老王家的斧子丢了，老王全家到处找也找不到，于是老王夜里苦思冥想，最终认为是隔壁老刘偷了他家的斧子，理由是老刘家没有斧子，还曾经借用过他家的斧子，这样一定性，第二天老王见到老刘，惊讶地发现，老刘完全像一个贼，那眼神，贼眉鼠眼；那神态，做贼心虚；那手，完全像贼手；那走路的姿势，弯腰驼背简直活脱脱是做贼者惯有的样子，甚至看老刘的头发也像贼发，于是进一步确定，自家的斧子毫无疑问是被老刘偷了。

    后来，斧子在自家的草垛里找到了，于是老王再看老刘时，老刘根本不像做贼的样子，那眼神，慈眉善目；那神态，气定神闲；那手，绝对是一双劳动者的手；那走路的姿势，就是一个长期劳动者的样子，而老刘的头发跟自己的头发没什么区别嘛，于是认为，老刘也是一个好人。

    结论是，若一个人把他人定性为什么品质，那么，此人就像什么样子。

    由于提前把生命禅院第二家园定性为“非法活动组织”，所以认为，第二家园这群人一定在干非法勾当，肯定会拒捕，会使用暴力，所以公安调集两倍于禅院草的警力，到处便衣设防以防逃蹿，并调集相关专业人员包括三部摄像机进行全方位跟踪拍摄，万一有人漏网可以实施全国性通缉。

    阿Q有个发明，认为只要男女两个人在一起，肯定要干那勾当，否则，干嘛两个人在一起？

    根据阿Q的逻辑，一群人聚集在一起，肯定是要干非法勾当的，否则，干嘛要聚集在一起？

    由此推理，一群人在一起吃饭，肯定有不可告人的目的，吃饭是幌子，干不可告人目的才是实质。一群人在一起游泳，肯定不是为了游泳，肯定有所企图，游泳是掩盖企图的表面现象，图谋什么才是实质。一群人在一起学习，必然要出乱子，否则干嘛要聚集在一起学习？一群人，有男有女，若生活在同一个地方，肯定是要搞集体淫乱的。

    由此继续推理，得出的结果是：生命禅院的禅院草们聚集在一起劳动，一起吃饭，一起学习，一起举办娱乐活动，肯定是个非法组织，否则，干嘛要聚集在一起？种菜种花种草种树养鸡养鸭盖房子美化环境是幌子，干非法勾当才是实质，由此认为禅院草们使用的电脑里肯定有非法东西，所以要检查；禅院草的箱子里肯定有非法物品，所以要翻；禅院草的被子床垫下面肯定藏有非法书籍或宣传品或淫秽品，所以要撂起来翻看；禅院草的日记包括私人信件里肯定有与国外反华势力相勾结的密码，所以要带走查验；库房里或许藏有制作毒品的化学药品或藏有武器弹药，所以要录像搜查。

    把我们提前定性为“非法组织”，然后按照想象的情节进行安排并取证检查，这一切如上述故事里的老王和中华民族国粹级人物阿Q如出一辙。

    不论如何努力，想找到第二家园“非法组织”的证据是不可能的，因为我们不是非法组织，这就像在兔子的头上找到野牛角，完全找错了对象。

    其实，第二家园完全可以被定性为“非法集体劳动罪”，或者叫“非法集体吃饭罪”“非法集体建房罪”“非法集体学习罪”“非法集体娱乐罪”等等。

    如果这样定罪觉得不妥，干脆简单点，就叫“非法组织”，我权力在手，就这么定罪了，你几个绵羊般的禅院草能奈我何？

    其实，“欲加之罪何患无辞”，禅院文集、雪峰文集、新时代人类八百理念，只要认真读，仔细查，就不信找不到定性为“非法组织”的句子来甚至段落来。

    中华民族的祖先们早已发明了“文字狱”，屡试不爽，找不到实证，难道还找不到文字方面可以定性为“非法组织”的文字来？

    2012/6/14



