建设第二家园雪峰心绪

雪峰


    由于对故乡千年界的留恋，所以活在人间总觉得不自在，短暂的人生充满了太多的苦恼和辛酸，而这苦恼和辛酸来源于人心灵上的缺陷。

    个体的完美需要一个完美的集体来保障，完美的集体需要一个个完美的个体来维护，把一个完美的苹果放进已经大量腐烂的苹果筐里，这个完美的苹果无法保持自己的完美只能被腐化，即使整筐完美的苹果，若一旦有一个苹果腐烂，也足以把整筐苹果污染，所以，要保证整筐苹果的完好，必须保证一筐苹果没有一个腐烂的苹果，一旦发现某个苹果开始腐化变质，必须及时把它挑出来扔掉。

    第二家园的建设危机四伏困难重重，若把第二家园比喻为苹果筐，把进驻第二家园的禅院草比喻为一个个苹果，那么，进入第二家园这个苹果筐的一个个苹果首先必须是完美的，这第一个关卡把不好，以后麻烦就很多，问题在于，上哪儿找一个个完美的苹果呢？经过世俗污染的“苹果们”没有几个是完美的，心灵上有许多缺陷，只好将有缺陷的“苹果们”先收进苹果筐里然后进行清洗，只用清水清洗是不行的，必须用各种化学药品清洗，不仅要保鲜，还要把缺陷弥补好，避免缺陷处腐烂变质，经过这个过程会发现有些苹果就像癌细胞那样，很难被清洗掉，只好及时把这个苹果从筐子里挑出来扔掉。

    一切的问题和困难从理论上解决非常容易，但在实际解决过程中却是非常的复杂和艰难。因为人毕竟不是苹果，要淘汰出局牵扯到一系列的阻力和障碍。

    只有全社会都认识到第二家园的价值、意义和对整个人类的重要性并全方位配合，第二家园才能建设好并持续发展。只有每一位禅院草都自觉自愿严格按照导游引导要求自己约束自己，理想美好的第二家园才能建设出来。

    期望全社会理解并支持是不现实的，而且是不可能的，全社会若能默认第二家园的存在和发展不施加阻力和障碍已经是烧高香了，已经很不错了。期望每一位禅院草都自觉自愿严格按照导游引导建设家园也是不可能的，若在家园里不制造麻烦已经是难能可贵了。

    第二家园要让每一位禅院草无忧无虑无烦恼，每一位禅院草的吃穿住行生老病死都要得到保障，自然环境要优美，必须是实实在在的世外桃源，处处干净整洁井然有序如诗如画，人与人之间相处和谐温馨，要让每一位成员开心、快乐、自由、幸福，同时，要让大家都清楚天国及其路径并不断升华生命品质最终到达千年界，或万年界，或极乐界仙岛群岛洲，可以想象其工作量有多大，要克服的困难有多少。

    如果相信雪峰，一切都会很容易，个人最美好的心愿，人类最美好的理想一定能达成，一定能实现，问题在于，每个人有每个人的想法，凡事都首先考虑的是自己的利益得失，如此，一切的容易变成了艰难，一切的简单变成了复杂，个人最美好的心愿难以达成，人类最美好的理想难以实现。

    凭什么要相信雪峰？人们连上帝都不怎么相信，怎么会相信一个食人间烟火的雪峰？事实摆在面前，也有许多人不相信，或者只相信一部分，其他的总是怀疑。

    中国的孔子都知道：“大道之行也，天下为公。”人人不要自私，不要贪婪，不要傲慢，天下为公，如此，每个人就能开心、快乐、自由、幸福。越是无私，越能成就自己，获得的机会越多，可要克服自私贪婪和傲慢，很艰难。

    佛陀释迦牟尼教诲的目的是“离苦得乐”，离苦得乐很容易很简单，只要做到心无所住心无挂碍无我无相即可，可要做到心无所住心无挂碍是多么地艰难，要做到无我无相更是犹如登天。

    最近有人心怀怨恨回家了，为什么怨恨呢？因为看了我写的《讽刺挖苦打击一对一》后认为我在刁难侮辱他，所以承受不了。

    我雪峰只能把好的东西全部摆在桌上，若对客人有要求，客人会很不高兴，一边吃着山珍海味，一边还要埋怨我不像仆人，还要挑肥拣瘦，还要给我倾倒情绪垃圾。

    这几天发生了一件令人哭笑不得的事，有禅院草冲着我高喊：“你要我滚吗？这是上帝的王国，你有什么资格和权力要我滚？要滚，你雪峰应该滚出家园。如果你说第二家园叫‘雪峰第二家园’，你请我我还不来呢！”其实我还没说滚呢！我只是说你若不愿意呆在家园，那就到你愿意去的地方去吧！

    看似开玩笑的话语里也有几分道理，是啊！这是上帝的王国，在上帝的王国里人人平等，雪峰凭什么要求别人？人人都是家园的主人，雪峰凭什么要对大家指手画脚？

    也有村民来闹事的，把大门上的钢筋折断，来要挟说拆除我们建的所有房子，我怎么办？按照合同，村民的这种做法是违反合同法的，打官司的话村民肯定要输，可我们的目的是保持人与人人与社会的和谐稳定，我不能用强硬方式，只好提上好烟好酒去登门拜访，弯腰陪上笑脸，一再乞求不要这样，并保证村民有困难时我会全力帮助。

    有朋友说我也是俗人一个，整天忙碌着建家园，每一所分院住址我亲自去选，每一所分院的建设蓝图包括每一个细节我亲自制定，忘记了超凡脱俗的大事。是啊！我的要求太细腻了，这样会不会拣了芝麻而丢掉西瓜？

    进驻家园禅院草们的世俗亲人们常常闹出点动静，威胁说要报告公安局是小事，常常打电话过来埋怨甚至斥责也是家常便饭，有的禅院草的亲人们来到家园把自己在家园的亲人几乎是以绑架形式强行带走，面对这种局面我怎么办？既不想让世俗亲人们伤心痛苦，又不想让禅院草悲观失望，我只能苦口婆心进行说服。

    禅院草们在世俗不理解我的亲人们总是把我说成是骗钱偏色的魔头，骂我不是个好东西的人不少，始终有戒备和防范心理。

    “打死我也不离开家园”是大多数常住家园禅院草们的共同心声，打肯定是不会打的，批评和挑刺也必须有度有节，问题是，若有错，我怎么对待才是上策呢？若一错再错，我当如何处理？

    最近又有事难住我了，一万多株罗汉果长势良好，十月份就有收获，这是从根本上解决家园吃饭住行生老病死问题的大事，可如何加工罗汉果呢？购买机器设备要几十万元，家园目前经济基础跟薄弱，根本买不起，不买又不行，两难哪！只能土法上马采用原始加工方法了。

    虽说这是一场游戏，但这场游戏不能出一点问题，一旦出一点差错，不仅是政府公安部门要收拾我，禅院草们也饶不了我。

    我得保证三点，第一点，家园必须有足够的物质保证大家的吃穿住行生老病死不存在一点问题，老人们的赡养，孩子们的抚养教育有保障；第二点，必须使家园环境优美，人人开心、快乐、自由、幸福；第三点，必须把百分之九十五的禅院草安全送到千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲。

    进退两难骑虎难下？错！我有信心实现以上三个目标。

    2012/6/20



