站在家园看世间哪些人最可怜

雪峰


    “欲穷千里目，更上一层楼。”登上一层楼，可穷千里目。

    站在人的角度，牛马猪狗是可怜的，虽然牛马猪狗不知道自己的可怜。

    当人们生活在了第二家园，再转过头看看世间，觉得如何呢？

    人同样是可怜的，也是可悲的，虽然人不知道自己的可怜可悲。

    站在家园看，世间哪些人最可怜呢？

    1、生活在婚姻家庭中的人可怜

    葬送了自己的自由，一辈子为养家糊口奔波忙碌却烦恼痛苦焦虑不断，死到临头依然不知道自己从哪里来要到哪里去，浑浑噩噩一生，凄凄惨惨一生，活不出自己，可怜呐！

    2、当官的人可怜

    四面楚歌，良心遭受着折磨，为了当上官，阿谀奉承溜须拍马低三下四戴着面具还要彻夜算计，为了保住官，绞尽脑汁巴结上司装潢门面笼络人心七分像人三分像鬼，可怜呐！

    3、钱多的人可怜

    天天关注着银行利息和股市行情，时时担心着国家税收政策变化，处处防范着被打劫绑架，害怕有人来借钱，放在银行怕贬值，投资生意怕风险，哪里遭灾还得违心做慈善，捐得少缺少脸面，捐得多心如刀割，水深火热，身不由己，更可怕的是“有钱人进天国，比骆驼穿过针眼还难”，前途渺茫，好可怜！

    4、有好名声的人可怜

    常言道：“人怕出名猪怕壮。”人一旦出名，尤其是出好名，为了维护自己的好名声，从此就被名缰所俘，说话需要斟酌再三，行为需要谨小慎微，有屁不敢放出声，受委屈不敢喊出声，要维护道统，要为人师表，内心再有所求也不敢“越雷池半步”，可怜呐！

    5、住楼房的人可怜

    “竹篱茅舍风光好，道院僧房总不如，”富人住平房，穷人住楼房，住进了楼房等于住进了鸟巢住进了蜂窝，噪音如雷贯耳，出门摩肩接踵，看不到小草小花，听不到鸟鸣溪流叮咚，水电燃料物业管理等等费用如期而来，交通费令人闹心，一旦停水厕所不能上，一旦停电冰箱用不上，防盗门常常要更新换代，住了楼房没有私家车辆左邻右舍瞧不起，可怜哟！

    6、打工仔可怜

    不管是给国家打工还是给私营老板打工，无非就是为了生存挣那点每月发的工资，为了那点工资，起早贪黑，绞尽脑汁，对上司要毕恭毕敬不能惹他老人家生气，否则穿小鞋是小事，被炒鱿鱼也在所难免，同事间的明争暗斗排挤是非也不是好受的，心里有气表面上还要装得一团和气，内心有苦还必须得在众人面前装得衣冠楚楚潇洒如意，好可怜！

    7、明星名人可怜

    打开电视，就可看到明星名人们做的广告，这意味着什么？意味着明星名人们是有钱有势者们的工具，有钱人喊道：“喂！过来！爷爷给你一百万，用你的名气给爷爷的产品贴点金。”哇！有钱啊！明星名人们就屁颠屁颠地做广告去了。这与给狗扔块骨头狗就使劲摇尾巴没什么两样。其他社会活动中明星名人们出现，就是为了给他人撑门面贴脸面，从这一点而言，明星名人们就像是被人耍弄的金猴子在使劲挤眉弄眼卖弄风情，观赏者们喊一声：“耍得好！”明星名人们就云里雾里认为此处就是花果山了，不可怜吗？

    8、美女们可怜

    靠脸蛋求生存是美女的一大悲剧，整天要浓妆淡抹，要花大量时间站在镜子面前左瞅右看上抹下抚，一点不如意就愁眉不展哀怨叹气，嫁一个老公吧总觉得是一朵鲜花插在了一堆牛粪上，被人包养吧又觉得一只美丽的金丝雀被关进了笼子里，当一个淑女吧总觉得自身资源没有开发得淋漓尽致，做一个妓女吧又觉得高贵的牡丹被随意糟蹋而贬值，真是左右为难，大概世上心最烦的人恐怕就是美女了，可怜不！

   以上八种人：活在家庭牢笼中的人，当官的人，钱多的人，有好名声的人，住楼房的人，打工仔，明星名人，世间美女都是最可怜的人，我们要同情他们，多理解他们。

    2013/1/4



