建设美丽中国的81个硬指标

雪峰


    要把中国建设成美丽中国，首先要建设的是美丽心灵，只有全体公民的心灵花园美丽，才有希望建设出美丽中国。唯有美丽的心灵才能建设出美丽的环境，丑陋的心灵绝对建设不出美丽的环境。

    美丽中国应该是个什么样子的中国？这里有81个硬指标，达标，就是美丽中国；不达标，就算不上是美丽中国。

    1.  大街小巷，公共场所，公路两旁，江河湖海边，山林中，沟洼处，凡视力所及处没有垃圾。

    2.  大小城市的每条街道，每个街区每隔300米都有一个公共卫生间，且标志清晰，卫生间必须干净一尘不染没有臭味，且有自来水供清洗。

    3. 大小城市街道两旁每隔18米必须有一个垃圾箱。

    4. 所有高速公路间隔60公里必须有停车休息处，休息处有卫生间，有垃圾箱，有桌子凳子。所有普通公路上间隔30公里有停车休息处，休息处有卫生间，有垃圾箱，有桌子凳子。

    5. 街道两旁，公路两旁有树荫，有花卉。

    6. 江河湖海溪流清澈流淌，鱼儿在其中自由畅游。

    7. 抬头可见蓝天白云，低头可闻鸟语花香。

    8. 空气清新，没有污染，没有异味。

    9. 城市里没有流浪乞讨者，乡下没有贫病交加的鳏寡孤独。

    10. 公路上常规下看不到交通警察。

    11. 公共场所看不到穿警服的公安人员。

    12. 处处能看到孩子们无忧无虑玩耍的情景。

    13. 城市里看不到狗影，乡下能听到狗吠声，但看不到乱跑的狗。

    14. 夜晚听不到汽车喇叭声和机器的轰鸣声。

    15. 所有窗户上没有防盗铁栅栏。

    16. 居民不安装防盗门。

    17. 道不拾遗，夜不闭户。

    18. 看不到水泥围墙，看不到防盗电网。

    19. 除特殊部门外，没有摄像头监视行人和工作办事人员。

    20. 人们的脸上洋溢着笑容。

    21. 各种等级的餐桌上没有野生动物肉。

    22. 没有野生动物皮制作的服装衣物皮包装饰品。

    23. 大街上看不到打架斗殴现象。

    24. 天空中能看到鸟飞翔，树木上能看到鸟栖息。

    25. 能看到老人们在悠闲度日。

    26. 看不到奢华奢靡景象，只看到纯朴自然风貌。

    27. 各级各类政府办公楼朴素自然不豪华。

    28. 赌博现象绝迹。

    29. 卖淫嫖娼现象绝迹。

    30. 制造、贩卖、吸食毒品现象绝迹。

    31. 强奸、抢劫、绑架、暗杀现象极少。

    32. 拐卖儿童现象绝迹。

    33. 所有商品货真价实，没有假冒伪劣商品。

    34. 政府行政人员数量按照总人口数量1:80配置，即80个公民配置1个行政人员，多了，就丑陋了，不美丽了。（在此说明一点，生命禅院创建的第二家园是按照200人配置一名专职行政人员设置的。）

    35. 简化签证手续，让全世界各民族愿意来中国旅游的人很容易获得签证来中国。
    36. 取消城乡户口差别，让公民自由流动，办理身份证等证件在任何地方可办，不必回到原籍。

    37. 凡申请护照想到国外旅游的公民，在任何地方可以轻易地获得护照，不必回到原居住地办理护照。

    38. 凡持有国外驾照或国际驾驶证的，可在中国驾驶相应车辆而不受限制。

    39. 靠勤劳和智慧获得财富的资本家的财产受到保护，不应以任何借口和理由剥夺其财产。

    40. 私人不拥有枪支弹药等武器。

    41. 私人或私营集团不拥有武装组织。

    42. 妇女的尊严和人身安全有绝对保障。

    43. 任何人不能随意擅闯民宅民居。

    44. 未经本人同意，个人的土地房屋财产不随便征用。

    45. 人人信守诺言，信守合同契约。

    46. 向全世界展示和谐、温馨、吉祥，而不是展示武力、武器、武装。

    47. 电视节目不充斥大量的商品广告。

    48. 国家舆论宣传内容更多地要宣传体现真善美爱信诚的普通平凡人物和现象，而不是宣传明星、大腕、官员和其他所谓的成功人士及假恶丑事件。

    49. 公共场所不能出现袒胸露背的男子和穿戴超性感的女子。

    50. 公共场所看不到穿着拖鞋露着脚丫穿着睡衣睡裤游走的人员。

    51. 所有的餐馆必须干净整洁一尘不染且有洗手之处。

    52. 公共场所听不到大声喧哗的声音。

    53. 公共场所和大街上有适量可以供行人临时坐下歇脚的凳子或椅子。

    54. 所有政府工作人员必须和颜悦色彬彬有礼不呵斥人。

    55. 当然了，随地大小便和吐痰擤鼻涕现象必须绝迹。

    56. 全国看不到纯粹描写假恶丑一面的书籍刊物和音像视频。

    57. 每个公民有工作做，每个公民有居处。

    58. 所有服务行业的工作人员面带笑容穿戴整洁不发脾气。

    59. 爱护野生动物，没有虐待动物和捕杀野生动物的事件发生。

    60. 没有足够证据不能靠想象和推理随意把民间团体说成是非法组织或邪教
团体。

    61. 没有确凿的证据，国安国保公安保安人员不随意对某地某处某人进行突然察访和搜查。

    62. 山上有树木，坡上有花草，居处有林荫，天空有飞鸟。

    63. 所有公民不说脏话，没有污言秽语。

    64. 看不到“严禁XXXXXX”字样的标语和警示语。

    65. 居民区没有工厂。

    66. 机场、火车站、汽车站有饮水设备。

    67. 每个城市起码有一处或几处供人悠闲漫步不收费且面积足够大的公园。

    68. 法律允许范围内的两厢情愿且对大自然、社会、他人造不成伤害的男女两性关系生活不受干涉和制约，不给予道德伦理的舆论谴责。

    69. 政治活动和宗教活动很少。

    70. 封建迷信和神神道道的活动绝迹。

    71. 修炼神通法术巫术的现象绝迹。

    72. 秘密组织秘密活动神秘组织神秘活动绝迹。

    73. 民间的一切活动要暴露在光天化日之下接受政府和公众的监督。

    74. 民间艺术活动和健康的文化娱乐活动处处活跃昌盛。

    75. 体现真善美爱信诚内涵的新生事物不断涌现而不受曲解误解和打击。

    76. 全国的墙壁上看不到乱贴乱画的狗皮膏药广告词和标语。

    77. 所有政府官员和富人名人举办的私人活动不能太铺张太奢华太引人注目。

    78. 全体公民都勤俭节约，所有餐桌宴会上都没有食物浪费。

    79. 电视电影电视剧中很少有血腥场景和暴力场面。

    80. 歌颂奴才嘴脸的电视剧少。

    81. 学术剽窃、专利仿造、偷工减料、巧取豪夺、投机钻营、任人唯亲、面子工程、买官卖官、贪污受贿、挥霍浪费、官商勾结、警匪一家等现象少。

    这就是美丽中国。

    既然要建设美丽中国，那就不要停留在嘴上，不要停留在文件上，不要停留在会议上，不要停留在学术研究上，不要停留在电视网络宣传上，而要实打实地落实在行动上，落实在日常的生活点滴上。

    建设美丽中国核心的工作是首先建设美丽心灵，其次要相信广大的人民群众，要依靠全体人民，和谐、安定、富裕、健康、文明、美丽是人民的愿望和所求，法律法规越严密越细，国安、国保、公安、保安等监督人员越多，不仅不会越来越美丽，反而会越来越丑陋。

    2013/1/26



