《奇迹课程》究竟是怎样的一本书？/若水


    雪峰按语：除了系列佛经、圣经、古兰经、道德经等经典外，近几十年又出现的赛斯、欧林、奥修、与神对话、告别婆娑、一的法则、奇迹课程等都是重量级的人类修行课程，在我看来，都有巨大的价值，都值得学习，但是，他们都是“横看成岭侧成峰”，都强调了一面，而忽视了另一面，我试图将人类所有智慧及经验纳入一个统一的体系——浑沌体系，在我创建的生命禅院理论和第二家园实践体系中，不仅吸收了以上所述的智慧精华，还把马克思主义、科学、乌托邦和共产主义理论和实践、包括柏拉图、孔子、庄子、欧文、圣西门、傅里叶、马斯洛、弗洛伊德、尼采的思想都纳入禅院体系中，此外，朴门农艺、生态文明建设、人类的可持续发展都考虑其中，除了理论阐释，我更注重实践活动，用实践来验证一切理论的真伪及有效性和实用性，当然，生命禅院理论核心的，是贯彻上帝的意志。

    下面是《奇迹课程》翻译者若水对《奇迹课程》的简要介绍，值得一读。

    2013/10/28


    《奇迹课程》是一部旨在治愈人类心灵的灵修书籍，它怀着救世神医的心态，为人类的病情把脉，加以诊断，而后提出药方。

    当今世上，放眼望去，尽是形形色色的苦难，不论由哪一个角度，哪一个层面看去，都是令人不知从何下手的沈疴，顾此失彼，应接不暇。

    应知，人类的痛苦不是来自我们所认为的“人与人”“人与自然”或“人与神”的斗争，而是人在心理与自己一刻不止的斗争：小我与大我，真我与假我，今日之我与明日之我，梦中的我与现实的我的冲突，耗尽我们的元气，破坏了维系我们生命的免疫系统，构成生理与心理的病变。

    人类的病情症状虽然复杂多变，但病根却是同一个，故只需一个药方。《奇迹课程》不再接受世间表象的蒙蔽，直捣人类问题的核心。由眼前的战争、饥荒、绝症、心灵空虚，一直推溯到人类背弃自然与天理而陷于失根状态，其实都是同一个问题，因此也只需要一个解答，若能抓出最后的肇因，一切问题便能迎刃而解。

    《奇迹课程》的理念部分虽然抽象无比，课程的设计却是基于实用的考虑，它针对这“唯一”问题所提出的药方，必须能够应用于生活的每一个层面才行。它的解答之所以“显得”抽象，乃是因为我们的病因，不在于某个人、某件事或某种细菌，而是出自抽象的心理层面，才会使得这副“心药”乍看之下好似与我们的痛苦风马牛不相及。唯有若按照它的指示，具体用到生活中，我们便不难由自己的抗拒与不安的反应而知道它击中要害了。

    《奇迹课程》不属于任何宗教，也无意传播任何信仰或教义，它只是针对人类普遍的问题提出一个解决的方案而已。它的答复在当今灵修传统间独树一格，难以归类，我们只能列举它的一些特质与功能而已。

    教育性质

    这一部书名为《课程》，显然有意借用教育的模式来传达讯息，它绝不是消遣性的励志书籍，也不是供人翻阅的参考书籍，它摆足了正规教育教科书的姿态，而且还是必修的科目。它先在《正文》中提出抽象的理念，让学生读得似懂非懂；然后提出365课的练习，要学生具体操练，去体会前面课文的主旨与精神；还编了一部《教师指南》，答复一些常见的疑难，好像在帮学生做综合复习，准备应考似的。

    它把人类一视同仁，待之如学生，而且是蒙昧无知的小学生。它帮我们揭发心中隐藏的错误信念，并让我们亲眼看到这些信念所带来的不幸后果，希望我们看清这一真相而自动放弃旧有的一套，开始尝试它的新理念。

    这两套理念必然背道而驰，若还想脚踏两条船，或用旧瓶装新酒的话，不仅无法收到学习的效果，还会引起内心更大的冲突。因此它说：“要学习这一课程，你必须自愿去质疑自己所珍惜的每一个价值观。”（正文466页）

    心理治疗的功能

    《奇迹课程》的进行方式是非常心理学的，它把人类的毛病全都归根于心理的疾病，而心病只能用心药来医，整部练习手册基本上就是一套心理辅导自修教材。《奇迹课程》沿袭佛洛伊德学派的基本观点，认为我们所能意识到的范围，有如冰山的一个小尖端而已，整个心识绝大部分都埋藏在潜意识的海洋里。在潜意识里汹涌作怪的元凶，乃是与生俱来的内疚与自我憎恨，指使着我们身不由己地做出许多令自己懊恼悔恨的事情。

    《奇迹课程》一针见血地指出：人心最大的动力不是爱，而是内疚；世界运作的最大动力不是希望，而是恐惧。在此同时，它却能一反佛洛伊德对人性的悲观，在那阴暗可怕的潜意识下面，为我们指出更深的光明本性。它不生不灭，永远神圣纯洁，也永远与其他生命紧密联系着，那才是我们的真实面目，也是我们“已经”得救的保证。

    它用宽恕的方法帮助我们清除过去的阴影，摆脱潜意识的控制，活出真实的我来。“本课程则是为了开启这光明之道而来，它一步一步引导我们回归自以为失去了的永恒自性。”（练习手册324页）

    净化基督教信仰

    初读《奇迹课程》的人很少不会误以为这是一部基督教的书籍。满纸上主、圣灵、救赎、奇迹的，还不时引用圣经的经句，更荒唐的是，传递讯息的人竟然暗示自己是曾经出现过人间的耶稣，再次透过文字，向二十一世纪的人类传递造物主的讯息。

    《奇迹课程》虽然延续了基督教的创世观，同意人类错误地运用了抉择的能力，自行与生命根源决裂，而营造出这一荒谬而痛苦的世界。但它对这一神学下面的含义却赋予截然不同的意义。

    它强调那个错误的抉择并没有改变我们的本来真相，我们只是陷入了自己编出的天人分裂的恶梦而已。因此称不上什么滔天大罪，也无赎罪的必要，更没有愤怒的神明在后面向我们讨债。问题全在于我们却不敢相信这一福音，怀着更深的内疚逃到赎罪的梦里，任由心内的愤怒与恐惧在梦中投射出一个好似在受天谴报应的世界，而我们终日在那儿苟延残喘，为生存而奋斗。

    由此可见，《奇迹课程》虽沿用了基督教的术语，却发展出自己的一套神学，设法解除信徒的罪恶感，重申我们“仍是造物主的完美创造”，鼓励我们由这一信念重新出发。

    发扬“一体不二”的东方玄学

    上述与基督教传统神学分道扬镳的观点，听入我们东方人的耳朵中，显得特别熟悉而且亲切，因为那正是东方宗教传诵了数千年的宇宙人生观。例如：
    人生如梦幻泡影。一切有形可见的现象、彼此分离的个体、历史时空的存在，以及世间的成败与生死等等，全都是一场空虚的幻境。
    三千大千世界中的纷纭万象，只是我们的妄心投射出来的幻境，原本来自同一个灵性，一体不分。唯有这个永恒不灭的唯一灵性，才是自己的真实面目。
    人类不是为了世界而存在，世界才是为了人类才存在的。它本身没有自己的存在意义，纯粹是供我们寻回“本来面目”的修练道场而已。故不论外界发生任何事情，解决之道唯有回到自心之中。

    一切幻相既然来自妄作，而真实的我们也不曾失落或污染，所以我们无事可修，只需停止妄作。这种“无为”，不是无所作为，而是彻底的放下与交托，撤除自己所执着的判断与过去（《奇迹课程》称之为宽恕），才是化解人类痛苦的秘诀。

    集大成而创新局

    《奇迹课程》以自成一家之言的“宽恕”理念，贯穿了东西方的灵修传承，构成这部既熟悉又有创意的现代思想体系。

    这本长达千馀页的巨著，竟能把种种对立的形式与风格融于一炉：它严格地遵循三段论证的逻辑格式，却用莎士比亚式的诗体表达出来；它尽抽象之能事，所讨论的却是我们日常的经验与心态；它解说真相时铁口直断，不留余地，却赋予我们完全自由的选择空间；它毫不留情地揭发小我的黑暗与疯狂，却对我们最后的凯旋抱以绝对的信心。

    它硬说软劝地想把我们由过去的噩梦中领出来，回到当下；一步一步教我们如何利用生活的每一个际遇，重做选择。既然我们从未失去任何真实的东西，弥补的心就可以放下了。既然我们不亏欠任何罪债，内疚的心也可以放下来。当自卫与攻击的心态都放下了，过去的妄境失去了妄念的支撑，对我们的操控能力便逐渐减弱了。我们便可在那一刹那的灵明中做出当下最好的选择。

    不再追求天堂，也不希冀涅盘，只需清清明明、踏踏实实地活于当下，只为眼前的这一刻负责，奇迹便在眼前出现了。

    文/若水



