向习近平主席提六个希望

主席先生您好！


    您在天上，我在地上，从地上到天上没有直通渠道，只好公开，这样或许您能看到。

    一、希望政府不要成为强盗

    我孤陋寡闻，对全国的情况不知，只能根据自己所遇到的实际状况表达担忧，有话说“窥一斑而见全豹”，但愿我这“一斑”是个例外，而不是“全豹”的样子。

    生命禅院在云南创建了三个社区，社区环境之优美堪称世外桃源，若被誉为“生态文明的典范”是当之无愧的，那是靠我们的心血和汗水建设出来的，这三个社区却被当地政府利用断路、断电、断水、唆使不明真相的人们围攻、造谣、诬陷、编造谎言、恐吓、威胁等等方式侵占了，价值两千六百万元的财产被政府无偿占有了，我们被逼出了云南，在这一点上，政府扮演了强盗的角色。

    过去，共产党没收地主资本家的财产，今天，共产党掠夺老百姓的财产，这样做我觉得不妥。

    二、希望宪法和法律不要变成一纸空文

    国家强盛，社会稳定，宪法和法律起着保障作用。生命禅院遭受打击迫害的过程中，我深深地体会到，我国的宪法和法律基本上是一纸空文，或者说，中国的宪法和法律是政府根据需要用来制裁人民的，而政府本身是不受宪法和法律约束的，政府可以为所欲为，却要老百姓相信“依法治国”理念，说实话，没有多少人会相信“依法治国”的。

    三、希望共产党坚持共产主义信仰，不要消灭共产主义

    生命禅院创建的第二家园生产和生活模式是完全彻底的共产主义，可以说，我们局部地实现了共产党人奋斗追求了两百多年的理想，可对这个共产主义家园，首先实施打击的人恰恰是中国共产党，这不得不令人深思，中国共产党到底是什么性质的政党？共产党到底信仰什么？共产党高唱共产主义，确实有点“既当婊子又立贞节牌坊”的嫌疑，也有“挂羊头卖狗肉”的嫌疑。

    四、希望政府允许老百姓自己寻找信仰

    人活着，不仅仅要靠物质财富，还要靠精神财富和心灵财富，仅仅物质财富就能满足的，那不是人，而是动物。心灵财富全靠信仰提供，没有信仰，人的心灵是空虚的，是贫乏的。

    前不久从网络上获悉，中国政府标定目前在中国有21个邪教组织，但到底有多少邪教成员，谁也不知。这些邪教组织到底有多邪，他们到底对社会造成了多大伤害，我们只能道听途说，但有一点是可以肯定的，参与其中的绝大多数成员肯定是为了寻找一种信仰，为了满足空虚的心灵追求，对此，政府若满足不了，老百姓只好自己寻找了。

    本来共产主义信仰是不错的，但你共产党员们都不信仰共产主义却要打击共产主义，政府不能提供一种令人信服的信仰，老百姓只好去信“邪教”信仰了。

    五、希望不要让老百姓害怕政府害怕共产党

    政府害怕老百姓，老百姓害怕政府，这是非常危险的对立局面，这种对立局面不消除，这个政府能不能长久存在都是值得怀疑的。若要问我雪峰现在最怕什么，我的回答是：最怕政府，最怕共产党。

    六、希望主席先生说句话允许生命禅院存在并适当发展。

    事实胜于雄辩，生命禅院第二家园创建五年来，没有给社会带来任何伤害，没有伤害国家，没有伤害生命，没有违法乱纪，没有任何犯罪，创建的资金既没有国外任何组织和个人资助过一分钱，也没有从政府申请过一分钱，更没有从社会上募捐过一分钱，全是我们自己的血汗钱。至于其他细节，这五年来政府部门来家园调查审查的人次不下五百人次，若任何一方面有问题，早给生命禅院定性并消灭了。

    主席先生若没有时间和功夫了解生命禅院及其第二家园，可以派具有远见卓识懂道理有理论素养的钦差大臣前来考察了解，就知道生命禅院对中华民族的价值和对中国政府的深远意义。

    现在是政府追着我们到处跑，刚刚在江苏南京重建不到半年的家园又遭劫难，政府又给我们断水断电了，并要收回我们租用的政府仓库，要拆我们搭建的简易房屋。因我们的前路渺茫无路可去，只好向主席先生求助了。

    生命禅院导游雪峰敬上

    2014年7月13日星期日



