依法执政好

雪峰


    以习近平主席为首的中央政府决定依法治国，老百姓有盼头了。当年毛泽东主席在天安门城楼上庄严宣告：中国人民从此站起来了！几十年过去了，当官的都站起来了，可老百姓好像一直没有站起来，一直在跪着，现在，我们总算有站起来的希望了。

    中国一直以来对老百姓有法，对当官的无法，宪法和法律只针对的是老百姓，却对当官的没有约束力。其实，按照宪法和法律对待老百姓是好事，问题是，当官的在好多情况下不是依据宪法和法律对待老百姓，而是依他们的个人好恶和长官意志在对待老百姓。

    依法治国，首先要依法执政，首先要当官的遵纪守法，当官的若不遵纪守法，所谓依法治国永远是一句口号，永远是戏弄老百姓的一句空话。

    老百姓受尽了屈辱，老百姓站不起来，中国梦的实现将遥遥无期。

    依法治国依法执政吧！越早越好，越快越好！

    今天读到人民日报上“红船观澜”的《善用法制思维 优化政治生态》一文，觉得说到心坎坎里去了，说得好啊！可这篇文章老百姓读了没用，当官的们读了才有用，可当官的们会去读这样的文章吗？我怀疑，当官的们读了以后会“善用法制思维”吗？我更怀疑。但我坚信的一点是，只要习近平主席在，政风一定会有所改善，老百姓生存的权力一定会得到保障，中国人一定会活出尊严来。

    2014/12/16


    善用法治思维　优化政治生态（红船观澜）

    人民日报2014年12月16日

　　改进工作作风，必须净化政治生态。解决党内存在的种种难题，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。

　　当前，政治生态中的一些“常见病”，如“潜规则”“逆淘汰”“特权现象”“地方保护”等，从根本上讲，是人治思维、专制思维、特权思维在作怪，是法治思维缺失的具体体现。从政环境犹如一个生态系统，作为其中一分子，领导干部既受环境影响，也影响着环境。如果每位领导干部都严格按照法律规定行使权力，用法治方式深化改革、推动发展，相信歪风邪气会越来越少，清风正气会越来越浓。

　　然而不容忽视的是，当下有的领导干部认为干部是管群众的，法律是管百姓的，法律和自己关系不大；有的干部习惯了人治思维，认为自己说的话就是不成文的法律；有的干部力主“决断立行”，认为法定程序繁琐、效率低下；甚至有些干部位子高了，权力大了，上级呵护、下级维护，逐渐在权力中迷失，出现徇私枉法的行为，损害了党和人民利益，最终也毁掉了自己。

　　可见，党员干部若将自身置于法律约束之外，执法犯法、用权违法，不仅破坏了政治生态，还会对法治建设和社会风气带来严重危害。

　　营造良好政治生态，领导干部应对法律心存敬畏。习近平总书记强调，各级领导干部应对法律怀有敬畏之心，牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰。儒家讲君子有三畏，畏天命、畏大人、畏圣人言。作为党员干部，手握党和人民赋予的权力，面对改革发展的复杂局面，也须有“三畏”，敬畏宪法法律、敬畏党规党纪、敬畏人民群众。只有心存敬畏，才能清晰、准确地把握什么是底线、什么是红线、什么是高压线，谋事做事才会有方向、有准则、有约束，不会出格越轨。

　　营造良好政治生态，领导干部应按法律规定行使权力。然而在一些地方，“黑头不如红头，红头不如笔头，笔头不如口头”，白纸黑字的法律规定效力常常不如红头文件，甚至不如领导的口头讲话，这是观念错乱的表现。要知道，政府的权力是由法律授予的，是有边界的，领导干部没有逾越法律规定的权力。领导干部应秉持“法无授权不可为”的理念，在法律规定的范围内、严格按照法律规定的程序行使权力。不能逾越法律我行我素，更不能以言代法、以权压法。

　　营造良好政治生态，领导干部还应自觉接受监督。规范权力运行，除了领导干部自身依法办事、进行自我约束外，发挥人民监督作用，才能让权力在阳光下运行。当年毛泽东与黄炎培在延安纵论历史“周期率”时说，只有让人民起来监督政府，政府才不敢松懈；只有人人起来负责，才不会人亡政息。让权力在阳光下运行，实现人民对领导干部的有效监督，是在领导干部自觉守法之上再加的一把“锁”，这既是一种约束，更是一种保护。（陈燕楠）



