我为公安唱赞歌

雪峰


    实事求是，实话实说是我做人的原则，我不知道其他地方的公安如何，我只说这几年第二家园遇到的公安。

    首先，说一位公安局局长，他对我留下了很美好的印象，平易近人，朴素，没官架子，那温和的眼神透露着他内心的善良和优秀品质，他的一言一行一举一动都让人对他由衷地产生敬意，我对禅院草们说过，若家园存在，若这位局长将来遇到困难，家园一定要把他接到家园来，帮助他渡过难关。

    其次，说说四位公安局副局长，一位，有点官架子，但依然是依法办事，没有为难我们；另一位，我们交谈了一阵，交谈很投机，就好像是朋友之间的随意聊天，很亲切，没有一点官架子，不得不让人对他心服口服；还有一位，打交道时间最长，有一段时间，几乎是天天在一起，在他面前，我什么话都敢说，他更随意，我常常开他的玩笑，他还到食堂为我们做饭显示自己的厨艺，最后我们差点成了兄弟；最后一位，他曾经鼓励我说：“你们又没有犯法，怕什么！”为此，我差点跪倒在他面前，不是因为他有权力而跪，而是因为他的正直和人品值得向他跪。

    接着，说说两位国保大队大队长，一位已升任为公安局副局长，我上面已经提到，另一位看起来不像当官的，高个子，话不多，绝对没有盛气凌人的气势，他只是随意地问了我一些问题，以后几次见到，没有交流，但据说他说过家园许多好话，他的眼神里充满了同情和怜悯，充满了亲切，充满了信赖。

    派出所所长只遇到两位，还有三位派出所指导员，这五位更是让人容易亲近，他们对我们最了解，所以交谈起来更随和随意，一位所长人品很好，但由于他不得不将一封有关单位写好的“信”以他的名义发布而伤害了我们，所以再也不敢面对我，一直躲着不见我，我心里想，尊敬的人啊！雪峰通达情理，分得清是非好坏曲直，我不会把别人的错误误会到你这个执行人身上啊！还有一位所长交往不多，但他内心充满了对我们的关切关爱，总是说凡事不要闹到让他们为难的程度好。一位指导员很幽默，鼓励我说，“你需要经历千锤百炼啊！”还有一位指导员成了哥们，我总是讽刺挖苦他，他总是笑着说：“导游不要这样嘛！”另有一位指导员我只见过一次面，只交谈了几分钟，他说：“我们只负责治安管理等方面的事，其他的事不管。”言下之意，对我们抱有同情心和爱护心。

    再说片警，就是负责管理我们的干警，除一位女性片警让人觉得不寒而栗外，其他的几位片警是家园的常客，每一位都留下了非常美好的印象，有一位片警，凡政府部门的人来家园考察时，他总是带头为家园说好话，替我们介绍家园的美好情景，还有一位片警长得很帅，很机敏，学问不浅，他总是带着笑脸，从他的言行举止和与我的交往中，深深地感受到了他的善良和通达。还有一位片警，我只见过一次面，但据家园兄弟姐妹说，他富有同情心和正义感，一点也没有为难我们。

    再说说十几位来家园审查的干警，与他们打过十多次交道，随着相互了解的越深入，最后都快分不清他们是干警还是家园的禅院草了，几天不见，我都想念他们了，他们来家园，我说你们一切随意，就把家园当成自己的家吧！这里举个例子，一次，我和国保大队和派出所的许多警员玩扑克，在制定游戏规则时，一位干警说：“谁说了都不算，导游说了算。”

    最后说说某次一下子来了几百警察，一开始气氛很紧张，没有一张笑脸，过了两个多小时，笑脸都出来了，那一次，除了两三个干警缺乏教养外，其余干警们总体上很文明，一切都在合理合法合情范围内，我们配合的也很好。

    老百姓心里都有一杆秤，家园如何，公安干警心里也有一杆秤，我在此只是想说，我尊敬公安，我愿意赞颂公安，我深深地感谢你们！家园消失了，这不是你们的错，你们一点也没有伤害我们，这是政法委不了解我们导致的错，我将永远记着你们的爱和关心，请你们放心，雪峰绝不会违法乱纪，绝不会让你们失望，你们的爱已植入我心，我将始终为你们唱赞歌。

    2015/1/12



