头脑风暴 这个世界属于疯子

雪峰


    这个世界是实力的较量，不是道德的较量，是思维的较量，不是知识的较量。非常规取胜，常规必败无疑。

    美国总统特朗普竞选总统时，多少人讽刺挖苦打击嘲笑，结果是特朗普获胜，获胜后他宣布退出跨太平洋贸易伙伴协定（TPP），又宣布退出《巴黎协定》，多少人又不干了，又要抗议示威，但人家特朗普就这么做了，你能咋地？

    毛泽东对周围战友们的掣肘没办法时发动群众，成立一个文革小组，就把大人物们晾到一边而自己随心所欲了，失败的人们哭有什么用？习近平上台周围阻力太大，无法实现其理想，于是干脆成立一个又一个领导小组，自任组长，由此一步一步地成了核心，败下阵来的人们哭泣有什么用？津巴布韦总统穆加贝93岁了，最近又摇旗呐喊宣布将继续竞选总统，人们想不通有什么用？朝鲜屁大的一个国家连续不断地试射核导弹，全世界都在抗议，可金正恩就这么干了，你能咋地？

    微软比尔盖茨，脸书扎克伯格，阿里巴巴马云，腾讯马化腾等非常规人物崛起，把传统的模式炸得七零八落，索罗斯在金融市场上叱咤风云兴风作浪刮走多少别人口袋里的财富，你能咋地？共享单车突然火爆，创意者应当短时间内身家亿万，靠传统赚钱的模式被嘲笑到九霄云外了，金融领域靠钱赚钱的估计不是富得流油，而是富得冒油了，你又能咋地？

    这个世界上百分之九十五的财富集中在百分之二十的人手里，百分之八十的人只拥有全球财富的百分之五，贫富悬殊如天堂地狱，贫穷的人除了唉声叹气又能有什么办法？这世界一直就这样，一直是少数人的天下，难道不是吗？

    人家位高权重了，那是人家的才能；人家富得冒油了，那是人家的本事，忌妒没用，讽刺挖苦嘲笑打击更没用，牢骚太多更没用。8964过去已整整28年了，当年参与现在还活着的人们已从当年的风华正茂逐步步入了老年，现在还是不死心，还活在自己难以实现的理想之中，感觉一个个像祥林嫂，可这个时代它回不去了，随着时光的推移人们一定会逐渐淡忘，最后将会沉淀在历史的河床里，即使将来平反，那有多大的价值和意义？再过五六十年，人类是否会被智能机器人取代都是问题，或者气候越来越暖气候难民越来越多最后导致人类大灾难都值得思索，我们哪里还有时间和精力将短暂的人生耗费在悲苦的回忆里而凄凄惨惨戚戚？

    失败了，就潇洒地承认失败，不要上升到道德的高度去评判，什么是正义，什么是公平，我们自己说了不算，要紧的是，我们以后怎么活下去！

    当我们认为别人疯了，很疯狂，是疯子的思维的时候，恐怕我们已经被时代抛弃了，我们已经被边缘化了，我们已经out了。要紧跟上时代甚至超越时代引领时代，我们必须成为疯子，所谓疯子，就是不按常理出牌，不严格遵循逻辑，不按照常规行事，老子两千年前就说了，“反者道之动”，大众要黑，你就来白；大众要哭，你就笑；大众现实，你就虚拟；大众向东，你就向西，如此，久而久之，你就会拥有疯子的思维，别人想不到的思维，那时，你就获胜了，所谓获胜，就是你的心愿达成了，理想实现了。

    “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”勇敢地、彻底地、潇洒地承认失败，不要回味过去的悲戚，不要沉迷在往事的酸痛中，告别早已腐朽没落的时代，积极、主动、乐观地向前探索前进，若有办法制造一个天梯居住在空中，就去实现它，没有什么不可能的事，只有思维转换不了意识不到的事。

    能突破常规思维的束缚而成为疯子的人一定是天才！

    2017-06-04

    （这篇文章暂时先不要向外传播，等适当时机再说）



