我们需要什么样的道德

雪峰


    有个谣传，就是《联合国公布全球国民素质道德水准调查及排名》，其中说在全球169个被调查的国家中，名列前十的是日本、美国、法国、荷兰、瑞士、加拿大、澳大利亚、德国、俄罗斯、新西兰，而倒数十名是印度、中国、阿富汗、刚果、泰国、乌克兰、朝鲜、墨西哥、斯里兰卡、东帝汶。也就是说印度的道德水准全球最差，而中国是倒数第二。

    据有人考证，联合国并没有进行和发布过此类调查，这是有人假借联合国名义在论自己偏见。

    对这样的传言我们大可不必动气深究，“有则改之无则加勉”即可。

    什么是道德？

    道德是道和德的统称，指一个人的意识境界和行为准则。道是客观规律和法则，德是主观修养和品质。道德就是符合自然规律和法则的人崇高的思想和行为准则。若一个人的言论行为符合自然规律和法则，且言论行为对社会、对他人、对大自然有益，就说明这个人有道德，道德品质好。反之，若一个人的言论行为不符合自然规律和法则，且言论行为对社会、对他人、对大自然造成伤害，就说明这个人缺乏道德，道德品质差。

    那么，我们需要什么样的道德？

    我指出下列不道德的现象，这些现象没有了，就是我们所需要的道德。

    1. 当官的受贿，没道德。

    2. 当官的说假话，没道德。

    3. 当官的欺压百姓，没道德。

    4. 强拆他人房屋，没道德。

    5. 把他人赶出家园，没道德。

    6. 剽窃他人成果，没道德。

    7. 借他人钱不还，没道德。

    8. 辱骂祖先，没道德。

    9. 揭发自己的父母妻儿，没道德。

    10. 背叛故乡、背叛师门、背叛朋友，没道德。

    11. 告密和打小报告，没道德。

    12. 刺探他人隐私，没道德。

    13. 毒化食物兜售给他人，没道德。

    14. 打骂父母，没道德。

    15. 丢弃婴儿，没道德。

    16. 忘恩负义恩将仇报，没道德。

    17. 装神弄鬼，没道德。

    18. 制造和传播谣言，没道德。

    19. 污染江河湖海大气大地，没道德。

    20. 坑蒙拐骗偷，没道德。

    21. 打砸抢杀争，没道德。

    22. 诬陷他人，没道德。

    23. 贩卖婴儿，没道德。

    24. 器官移植，没道德。

    25. 有钱不给穷人和遭难人们施舍，没道德。

    26. 将自己的意志强加于人，没道德。

    27. 骗人钱财，夺人田产，没道德。

    28. 误导他人，没道德。

    29. 网络上跟帖骂人侮辱人格，没道德。

    30. 随意给他人定性，没道德。

    31. 牟取暴利，没道德。

    32. 医生从医院收益中提成，没道德。

    33. 欺负老实人，没道德。

    34. 修行修炼界谋取钱财和拥有物质财富的大师和高人，没道德。

    35. 糟蹋粮食浪费食物，没道德。

    36. 拥有的超过自己消费，没道德。

    37. 不守信用，没道德。

    38. 侮辱和亵渎创造者，没道德。

    还可以列举很多，但若以上38个没道德的现象消失，人就不会沉沦，民族就不会沉沦，人类就不会沉沦，人类就可以引来一个祥和温馨百姓安居乐业的时代，一个人人开心、快乐、自由、幸福的时代，一个“贤不遗野，天下一家”的时代。

    2018-06-22



