你还在淤泥中洗脚吗

雪峰


    站在淤泥里洗脚，不论怎么辛苦折腾，脚是永远也洗不干净的。要想把脚洗干净，唯有走出淤泥，走进清澈的溪流，才能把脚洗干净。

    住在残破败砌摇摇欲坠风雨飘摇的房子里，不论怎么辛苦支撑，安全隐患随时会发生，要想安全，要想保命，就得尽快离开此房屋，哪怕住进茅屋里，山洞中，也比固守破房安全很多。

    如果你与一群猪生活在一起，要想过上人的生活，就得从猪圈里走出来进入人群中，不要埋怨猪们不爱干净不讲卫生，不要试图把猪们改造成人，把猪改造成人的努力不仅太费劲，也会导致猪们的反抗，猪就是猪，长肥进入屠宰场是猪们的宿命。

    一种文化，如果存在一千年还不能给人带来开心、快乐、自由、幸福，赶快把它彻底抛弃掉，不要舍不得，不要认为此文化中还有某些有益成分就舍不得抛弃它，就像一辆应当报废的汽车不能因为它还有几个螺丝很好用而舍不得报废它。

    一种体制，如果它总是不断地制造着烦恼、痛苦、忧愁、恐惧而不能带来长久的和平、安宁、欢乐、幸福，这种体制就应当彻底废弃它，不要试图对它修修补补，改造它不如创新一种更加理想的体制，因为改造它的成本将远远大于创建一个新的体制的成本。在老城区不拆掉旧房子而想拥有一条宽阔马路的理想是不切实际的幻想。

    一个你认为的朋友，若发现他有一次背叛了你们诚挚的友情，你再也不要相信他，要疏远他，不要期望下一次他会信守友情而不背叛你。

    一个领导，若发现他说的和做的不一致，就永远不要再相信他，不论他说得如何甜蜜，如何信誓旦旦，如何天花乱坠，绝对不能再继续听他的话了。

    一个师父，如果他说得头头是道却总是过着比你还滋润的生活，他总是从你口袋里掏钱，他拥有丰富的物质财富而弟子们却贫穷，你还相信他的“神话”吗？他的“神话”他自己都不会相信，他的教导他自己都不会遵守，他只不过是借用“神话”骗人骗名而已。

    黑暗总带给人黑暗，光明总带给人光明，神神叨叨的话语是不能相信的，因为神神叨叨总是带给人神神道道和神经兮兮。偷偷摸摸的事是不能做的，因为偷偷摸摸的事总给人带来偷偷摸摸见不得阳光的结果。

    如果处在一个令人厌烦不舒适的环境中，最好的办法是逃离这个环境，而不是改造这个环境。改造不舒适的环境等于是站在淤泥中洗脚，等于是在企图让马牛羊吃肉，让狮虎豹吃草，吃力不讨好，白费功夫。

    现在的问题是如何逃离？

    假如你处在一个贫穷落后闭塞困顿的山沟里，首先要想办法了解外面的世界，首先从意识上逃离，然后寻找一切可以逃离山沟的途径和方法，随时做好逃离山沟的物质、精神、心灵准备，一旦时机成熟，就抓住机会果断地离开山沟。若时机不成熟，那就等待，忍耐，但不要忘了做好时刻逃离的准备工作。

    当某一种生活方式不适合自己，总是让人压抑、难受、心情不舒畅，那就要想办法改变这种生活方式。生活的方式可以有千百种，干嘛非要把自己困在不适合自己的生活方式中直到老死而悔憾终生呢？

    当你处在黑夜中时，有些地方恰好是白天。当你处在寒冷的冬季时，有些地方正值夏天。当你认为一年有春夏秋冬四季时，有些地方却是四季如春，有些地方只有旱季雨季，有些地方一年四季都是夏天。一些地方吃不到菠萝蜜，一些地方却多得腐烂无人吃。一些地方吃不到馒头，一些地方人们一年到头吃的全是馒头。一些地方干旱少雨寸草不生，一些地方却水源充足植被茂盛。一些地方找不到柴烧，一些地方木头多得遍地腐烂。东方不亮西方亮，黑了南方有北方，“天无绝人之路”，只有人自绝活路。

    不想当猪，那就做人；不想做人，那就当仙。不想活在人间，干嘛不去千年界呢？

    困住自己的，不是环境，不是他人，而是自己。

    我们放不下的东西太多了，所以拖住了自己。我们背负的东西太重了，所以无法远行。我们的欲望太大了，所以视野就无法开阔。我们对传统的观念太执着了，所以走不出盘丝洞。当我们艰难地走完了人生旅程，临死前回头一望，原来自己一直在淤泥中洗脚，一生的勤劳拼搏苦苦挣扎都是无用功，随着自己的寿终正寝，一切化为了飘散的烟云，假设让你重活一世，你还会这么活吗？

    我们观察老鼠们贼眉鼠眼偷偷摸摸的生活，看看蚂蚁群体奔波劳碌的生活，看看大自然中动物们相互残杀生活的情景，然后反观人类的生活，有什么本质的区别吗？其实没有什么本质的区别，只是物种的不同罢了。

    我深入过非洲的原始部落和太平洋岛国的原始部落，也体验了北京、深圳、温哥华等大城市高度现代化的生活，你们觉得谁活得幸福？赤着脚的幸福？还是穿着高级皮鞋的幸福？你感受一下，让你坐在富丽堂皇的宫殿中喝咖啡惬意，还是坐在花香鸟语的庭院中喝茶惬意？我来自天国千年界，那里没有高级小轿车，没有飞机，没有轮船，没有电，没有电脑网络，没有高速公路，没有高楼大厦，没有婚姻，没有家庭，没有宗教，没有政党，没有国家，没有货币，更没有现代化的农业和工业，没有现代化的一切，有的只是千姿百态成群的鸟，千奇百怪的花卉和草木，千种风情的自然美景，万种特性的动物，还有那无处不在的潺潺溪流和数不胜数的江河湖海，人们不会为吃穿住行生老病死发愁，不会被电费水费网费燃气费学费医疗费和各种税和各种保险费逼迫折磨而疲于奔命，请问，你更喜欢哪一种生活方式？

    生命生活的模式有千万种，如果你生活的模式不好，干嘛不换一种生活方式呢？

    2018-12-19



