长相与品质关系初探

雪峰


    人的长相（外貌）与其生命的品质之间有什么关系吗？
  
    我们来分析，首先说明，这只是我的一家之言，或者说是一孔之见，或许是错误的定论，你若不同意，完全可以坚持你的观察和分析结果，不要骂我哟！

    关系1. 长相俊美，心灵也美。

    关系2. 长相越丑，心灵反而越美。

    关系3. 长相与生命品质没有直接的关系。

    我观察的结论是，长相越美的人，其生命的品质也相对完美。

    得出这个结果，打我脸的例子举不胜举，比如雨果的《巴黎圣母院》，里面的主要角色有四位，爱丝梅拉达、克洛德、加西莫多、菲比斯，克洛德相貌堂堂一表人才，但他阴险狠毒，虚伪狡诈，刻薄自私，菲比斯也是英俊潇洒，但他阴险狡诈，虚伪粗野，轻浮卑鄙，与克洛德和菲比斯形成鲜明比照的是加西莫多，加西莫多长相非常丑陋，但他却知恩图报，善良忠诚，富有正义，纯真无邪，唯有爱丝梅拉达长相美丽，却质朴纯洁，善良纯真，富有同情心和怜悯心，这与我的结论才相符。再看《封神演义》中的苏妲己，长相美丽妖艳，身材曼妙多姿，可她心肠蛇蝎，毒辣莫名，这跟与我的结论完全相反。

    但是且慢，透过浩若烟海的迷乱现象，我们来分析和窥探，看看其中有没有一些规律可发现和遵循。

    中国历史上出现过十大美男子，都是大帅哥，他们是潘安、宋玉、兰陵王、子都、卫d、慕容冲、宋文公、韩子高、独孤信、嵇康，他们的共同特征是风神秀异，倾国倾城，身材修长，形体俊美，肌肤诱人，潇洒飘逸，至于他们的人品如何，褒词很多，贬词极少。这说明长相好的人人品也不赖。

    中国历史上也有十大美女，除了沉鱼落雁闭月羞花的西施、王昭君、貂蝉、杨贵妃外，还有冯小怜、苏妲己、赵飞燕、郑旦、褒姒、甄宓，这些女子相貌之美用文字怎么描述都不过分，但似乎对西施王昭君貂蝉杨贵妃等有褒奖外，像苏妲己褒宓等的人品多加挞伐之词，她们的长相与人品之间到底关系如何？

    历史已久远，无法回去跟他们一一生活在一起进行验证，文学描述中的人物是作家借古讽今或将自己的价值观和审美观借助于人物形象来表达自己情感和价值观，不足以作为事实依据，像《西游记》中的白骨精狐狸精蜘蛛精玉石琵琶精白兔精和《聊斋志异》中的狐狸精尤其是那个画皮，我们只能作为小说人物对待，但不能作为判断事物性质的事实作为论据。我们现在只能用事实的，科学的，逻辑的，灵觉的途径来分析。

    从事实而言，与我有相对深刻交往过的不下四百人，总体而言，我观察的结果是长相越美的人人品越好。

    从科学而言，外貌是内涵的表现，长相是生命反物质结构的外在形式，结构越完美，长相越对称也越好看，从《水知道答案》也可以看出，越是美善的内涵越表现出了形状的美好，仅此一点就能得出结论，内在品质越好的事物其外貌也是赏心悦目的。

    从逻辑而言，有瑕疵的东西，它的根基上出现了问题，一幢大楼的外观是由图纸决定的，而图纸是由建筑师的审美观和对结构造型的知识和经验决定的，你端起一只瓷碗，发现瓷碗底部有点瑕疵，这个瑕疵不是碗本身造成的，而是由模具造成的，也就是模具底部有瑕疵，以此类推，人的外貌长相是由其人的内在品质决定的，品质好，长相美；品质差，长相差。

    从灵觉而言，我在天国千年界生活时期，看到千年界的每一位男子都英俊飘逸，每一位女子都美艳迷人，后来通过“三界往返洲”看到万年界的男男女女比千年界的男子女子更娇艳如花，千年界和万年界属于天国，那里的人们心灵纯美品质高尚，这进一步证明长相与品质之间成正比列关系，也就是说品质越佳，相貌越美。

    现在迷惑我们的现象是，人间许多长相俊美的男子或女子，其品质并没有与其长相形成正比例关系，也就是说，有些你从长相上看起来很让人赏心悦目的人，在具体处理人际关系时却是非常的冷酷残暴，而有些长相没办法让人回首多看的人却心地善良没有坏心眼，这是怎么一回事？

    经过长久的思考和观察，我发现问题出在这里，即：人，不管长相如何，他或她一旦踏入商场、战场、官场、名利场、情场、赌场，他或她的心灵会被钱、权、命、名、利、色等扭曲，他或她已不再是如来的那个他或她，而是被魔鬼的程序驱使而被钱迷心窍、权迷心窍、名迷心窍、色迷心窍、命迷心窍、财迷心窍的失去本性的人。由此得出的结论是，长相与品质成正比，但在官场、商场、名利场、情场、赌场中的人，长相与品质没关系，且不可以貌取人，或许在美丽动人的外表下面包藏着一副难以捉摸的品质，需要小心，因为长相与品质不相宜的地方，种瓜不得瓜，种豆不得豆。

    从中我们会发现一个大秘密，一个人要想恢复如来本性前往天国，一定不要进入与钱、权、名、利、色有关的漩涡中去，一旦进去，纯美的心灵会被扭曲，其如来本性会被掩盖，其相貌俊美的长相会被自己践踏和玷污，除非经过严格的修行修炼，否则，未来的去处肯定不好。

    发现的另一个秘密是，只要是一个人，只要他或她与人没有直接的利益关系，相处与利益毫不沾边，那么，如果他或她的长相是美的，基本可以断定，他或她的品质也是美的。

    最后的结论是，当一个人处在无私无我的状态中时，他的长相与其生命品质是相辅相成的，长相越俊美，其生命的品质越完美。

    2019-08-14



