扑克牌游戏争上游中获得的启示

雪峰


    玩扑克牌与玩麻将性质几乎是相同的，玩者都无法操控来什么样的牌，这与人生有许多的相似之处，我总结了一下，主要可以获得以下这几点启示。

    1. 无法预料手里会拿到什么牌，无法提前预知会来什么样的牌，来的牌完全由不得自己的意识主导，只能听天由命。这与人生极为相似，人一出生，降生在什么样的人家，是富是穷，完全由不得自己掌控，只能听天由命。

    2. 手里拿到的牌基本上决定了结果，拿一手烂牌，无论玩牌技术多么高超，玩者智慧多么高深，输牌基本上是确定的。人生也是这样，出生的环境和自身条件基本决定了一个人一生的走向和结果，任凭你如何勤奋努力，结果只能是悲剧。

    3. 即使拿一手好牌，结果不一定赢，是输是赢，由整体的牌局决定，有时候即使是手里拿着大小王，也会输得很惨，别人都是串，若你是单，别人一直在打串，你就无法拦截，眼睁睁地看着别人把牌打完了，自己手里的好牌就是没机会打出去，这就是运，拿到一手好牌算命好，但若运不好，照样会输。人生也如此，即使出生的环境和条件很优越，自己品德和智慧也不错，但若运气差，人生就是不顺利不如意。看着不如自己的人威风八面，自己只能偷偷地抹泪，只能哀叹悲叹。

    4. 有时候手里拿到的牌不是很好，一般般，没有大小王和仅次于王的2，但排序还好，此时，若一旦遇到自己出牌，哪怕打出很小的牌，别人就是吃不了，如此就可以顺利地将自己手里的牌分几次全部打出去，反而会争得上游。人生也如此，出生以来一切没有出类拔萃的地方，只是很平常，但就在出其不意中获得成功，且一路畅通无阻，令许多条件比自己好的人羡慕忌妒恨。

    5. 争上游可以耍阴谋搞小动作，可以投机取巧，这样赢得概率就高多了，但是，自己的心机和偷鸡摸狗的小动作一旦被玩伴们发现，以后没人愿意跟你玩了，人们从心底里就对你瞧不起，就会把你定为牌桌上的流氓无赖，所以耍阴谋搞小动作的代价是很高的。人生莫如此，许多人靠不正当手段获得了自己想要的，但事情一旦败露，此生就有了污点，再想回复名誉就很难了，只能在凄风苦雨了此残生。

    6. 牌场上可以互通暗曲，即两个人或三个人暗地里联合起来整某一个人，如此三对一，那个一相对而言输的概率就高了，这就是不公平竞争，输赢全靠阴谋诡计和联合对付，这犹如一头狮子对付好几只鬣狗，狮子再凶猛，也难敌几只鬣狗的围攻，最后会死于几只鬣狗之嘴。人生也有相似之处，自身再厉害，若一旦陷入一群小人之手，必将被小人们置于死地而毫无还招之力。

    7. 争上游一定要获得出牌的机会，出牌的机会越多，赢的概率就越大，若没有出牌的机会，那就只好眼睁睁地看着别人扬武扬威，自己只能无可奈何花落去当下游了。人生也是如此，需要有几次自己做主的时候，自己当家作主的机会越多，越能显现出自己的品德和价值，若一味地任凭别人做主而自己没有机会，那就一生只好当下游了。

    8. 最重要的启示来了，首先，要自始至终心里明白玩牌就是一场游戏，游戏的目的是获得开心快乐，只要达到了玩牌的目的，输赢就不重要了，赢也好，输也罢，只要玩的过程中充满了乐趣，就是玩牌的王道。明白了这个道理，不管手里来什么样的牌，依旧悠然自得不会心浮气躁灰心丧气诅咒牌不好，即使手里拿到最烂的牌，依旧笑逐颜开觉得好有意思，如此，您就是玩牌的高手，玩牌的王者，赢了高兴，输了开心，你其实是牌场里最大的赢家。人生也当如此，人生本身就是一场游戏，就是玩争上游的游戏，如果你非要赢，非要成功，非要让人刮目相看，非要出名，非要拥有豪车豪宅，非要有权有势，非要别人听你的，非要光宗耀祖流芳百世，那就是一个尚未觉悟的人，一个尚未明白人生的人，在人生这场游戏中，你肯定会是最大的输家，当游戏结束了，当人生走到尽头了，你的整个人生就以悲剧剧终了。相反，以游戏的心态争上游，以游戏的心态度人生，这样的人才是豁达的人，是觉悟了人生的人，这样的人就是人中的圣人，这样的人是人生最大的赢家。

    9. 既然是玩游戏，那就得认真地玩，如果玩的过程中玩世不恭，同样游戏将毫无情趣，该叹息时叹息，该兴奋时兴奋，该喊叫时喊叫，该拍桌子时拍桌子，这样玩起来风生水起惊涛拍浪跌宕起伏乐趣无穷，情绪要激昂，内心要平静，像圣人那样看透，像小孩子那样顽皮，那才是玩牌的高高手，那才是人生旅途上的得道仙人。

    2019-09-16



