性自由是初级自由也是终极自由

雪峰


    “不自由，毋宁死。”

    “生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

    自由是生命追求的终极目标。人为什么怕地狱？因为地狱中毫无自由。人为什么向往天堂？因为天堂中全然自由。

    身陷囹圄，最向往的就是自由了。自由比金钱、权势、地位、名誉、豪宅、豪车、山珍海味、名牌服装更宝贵。人为什么不愿当奴隶？因为奴隶没有自由。人为什么想成仙成佛，因为成仙成佛了，就自由了。

    人能追求到自由吗？答案是No。谁能追求到自由？只有比人更高一级的生命才能获得自由。

    《世界人权宣言》说：“人人生而自由。”“人人有权享有自由。”

    那么什么是自由？

    自由就是自己的意志得到充分地发挥和施展。

    人是社会的一份子，是大海的一滴水，想让“自己的意志得到充分地发挥和施展”是不可能的，因为某个人的自由可能会与别人的自由相冲突，所以人必须受到约束，宪法、法律、法规、契约等等的作用和价值就是最大限度地保障每个人的自由，人人都得在宪法和法律的范围内活动，超越了这个范围，自由反而会导致混乱和战争，绝对的自由会导致绝对的约束。

    自由是高级生命的一种状态，人是不能有全然的自由的，比如不能有烧杀抢掠的自由，不能有坑蒙拐骗的自由，不能有侮辱、攻击、诋毁、陷害他人的自由，不能有在公众场合随意拉屎撒尿的自由，不能有伤害他人的自由等等。

    人不能有全然的自由，人只能追求与他人、社会、大自然没多大冲突的自由，比如迁徙的自由，想象的自由，思想的自由，追求天堂生活的自由，死亡的自由，劳动创造的自由和性自由。

    在一切的自由中，人追求的第一自由应当是性自由，没有性自由，其他的一切自由都是虚幻不实的，都是不究竟的，都是昙花一现的，都是隔靴搔痒的，所以性自由既是初级自由，也是终极自由。也就是说，性自由是一切自由的核心自由，其他自由都是边缘性自由，追求自由，首先要追求的是性自由。

    什么是性自由？

    谈到性，不要狭隘地把性限制在男女性交之中，达摩祖师在《血脉论》中明确指出，“性即佛。”性自由了，人就成佛了。所以性自由的含义是：“能够充分地按照创造者的意图存在和生活。”用禅院理念讲，就是能够按照自然之道存在和生活。比如用眼睛看，就是性自由，因为按照创造者的意图，眼睛是用来看的，不让眼睛看，就是限制和剥夺了性自由，想唱歌而不让唱，就是没有了性自由。再比如人人都有生殖器官，那是干什么用的？它不仅仅是用来排泄的，不仅仅是用来繁衍后代的，更是用来享受性愉悦的，如果限制和约束享受性愉悦，就是限制了性自由，如果能充分地享受了性愉悦，就是获得了性自由。

    每次谈到性自由，一些人马上就联想到“性开放”“纵欲”“放荡”“淫荡”“滥交”“荡妇淫夫”“邪淫”等等，这纯粹是野蛮愚昧者们的臆想和想象，或者说是有兽性者们所期望的状况。性自由是文明者本性的艺术绽放和享受，不是野蛮者们横抢的美食。一些人把艾滋病、各种性病、家庭破裂等等现象归咎于性自由，这就如把疾病归咎于食物没什么本质的区别，是毫无道理的。如果把性自由比喻为乘航班，不能因为某架飞机失事而否定空中航行而从此再也不允许乘坐航班飞行。

    可以这么说，只有获得了性自由，才有其他自由，没有性自由，其他自由都是空谈。

    自由度与生命的品质息息相关，生命的品质越高，自由度越大。我们观看大自然，发现动物的自由度就比植物的自由度大，但人的自由度又比动物的自由度大，仙佛的自由度又大于人的自由度，神的自由度又远远大于仙佛的自由度。

    追求自由，首先要追求性自由，但是，人若对自己的心灵花园不进行完美化改造，不具备真、善、美、爱、信、诚品质，是绝对享受不到性自由的。

    总之，人是享受不到性自由的，这是由人这个物种的品质决定的，如果谁能真正享受到了性自由，恭喜你，你已经不是人了，你肯定最起码已经是仙了。

    2019-11-29



