微信群里大都是强奸犯

雪峰


    地球今日何时了？

    微信知多少。

    疫情昨夜又狂风，

    人群不堪回首狂躁中。

    吃穿住行应犹在，

    只是人心改。

    问君能有几多闲？

    都被微信洪流淹没了。

    我进过好多好多微信群，无奈一一退出了，缘由何在？因为我被微信群群友强奸了。

    比如，我进了微信群，首先“向本群各位网友问好祝福”，结果，应者寥寥无几，某一近500人的微信群，尽然无一人理睬，纳闷，难道这里都是死人？空谷无回音，死寂如坟墓。

    也罢！就悄悄呆着吧！看看此群要做啥。

    结果，我被狂轰滥炸，微信群比海鲜市场更腥，海鲜市场起码都是从水里来的东西，但微信群就像是一个垃圾商场，里面应有尽有，令人眼花缭乱目不暇接，有“大神”，有“主佛”，有“砖家”，有“高人”，三教九流，奇门遁甲，天上的，地下的，水里的，山中的，历史的，当下的，哲学的，科技的，甚至阴沟里的，都有，特别是那些“高人”们，那是比老高还高，比高家庄还高的人们，都是“大师”级别的人物，都是不敢惹，也惹不起的“大屎”啊！

    我仔细观察了很久，终于发现奥妙，微信群就是一帮吃饱了无事可做的人刷存在感的场所，都是自言自语，自我感觉良好，自负自大，自我意淫，对空指手画脚，大事做不了，小事又不做，老子天下第一，“舍我其谁”感很强百无聊赖却又想一鸣惊人叱咤风云的“人物”们。

    为啥说我被强奸了？

    因为不管我喜欢不喜欢，人家把自己认为“好”的碎片化的东西一股脑地朝着我的视网膜贴了过来，一会儿让我跟佛走，一会儿让我跟基督走，一会儿让我跟党走，一会儿让我跟道走，把我给搞蒙了，搞晕了，六神无主了，不知往哪里走了。更有甚者，大量的小图片都堆过来了，管你爱看不爱看，难道这不是强奸还是什么？

    微信群里我最怕的还不是以上这些，最怕的是“道德高人们”用无比美好的言词在教育我如何做人，如何提升灵性，如何得道成佛，如何万寿无疆，如何“玩转宇宙”，甚至有人教育我如何走路，应当是先迈左脚还是先迈右脚，爷爷滴！好话都被你们说尽了，坏事估计也差不多做绝了，这叫什么？这叫道德绑架，叫信仰绑架，叫正能量绑架！

    回首往事，发现我自己也不是什么好东西，我也曾经这么干过，难怪有人骂我是“神棍”，有人骂我是“泼妇”，也有人怀疑我在网络上大肆宣传生命禅院目的就是“骗钱骗色”，想想也确实是这么回事，因为我看到难以计数的人正在步我后尘如法炮制，我不是好东西，你们估计也成不了什么“好鸟”。

    难道微信群里就没有好东西吗？答案是：有！不过是凤毛麟角，要找到好东西，比在森林里找钻石还难。

    微信群一定是思想和情感交流的场所，若一个微信群不是为了交流，而是为了炫耀显摆自己，为了传播兜售自己的垃圾思想和垃圾作品，为了把自己都搞不懂的东西从一个群到另一个群的进行乾坤大挪移，为了大量地复制小图片，那微信群就是悲剧了。

    不信你们看，凡神神道道的人在微信群，凡没脑子的人整天在刷微信群，凡吃饱了撑的消化不良的人都在微信群混，凡不务正业恣意生事的人在微信群，爱吵架的人在微信群，骗子们都在微信群，想一鸣惊人的人都在微信群，垃圾场里想捡宝的人也在微信群。

    说了这么多坏话，其实微信群也有一个强大的功能，那就是信息传播速度来得快，尤其是丑闻，谁要是一招不慎，一不小心，将会被微信群的唾沫淹死。

    微信群也是一面照妖镜，神佛仙圣天使菩萨及妖魔鬼怪魑魅魍魉都在演出，最终，都将会现出原形，跟屁虫们最终也是牛进牛棚，猪进猪圈，老鼠还得去挖洞。

    微信群我怕你啦！你占据了我大量宝贵的时光，你剥夺了我孝敬老人照顾孩子钻研学问的权力，你把我整成了一个囫囵吞枣消化不良的行尸走肉，你制造了大量鹦鹉学舌的奇特动物，你还让我在非常热闹的场所里变成了一个寂寞孤独的抑郁症患者，我要赶快逃之夭夭远离你。

    “躲进小楼成一统，管你春夏与秋冬。”逍遥去喽！

    2020-03-08



