加拿大不强大 但很伟大

雪峰


    除了俄罗斯，加拿大的国土面积比美国和中国的还大，但能投入战斗的军士只有6万多人，警察数量不到7万，估计也没有导弹，所以加拿大一点也不强大，但加拿大却很伟大。

    生命禅院的娥皇草做心脏手术，手术前医生告诉我，手术期间让娥皇的心脏先停止跳动，手术结束后再让心脏跳动起来。说这话时医生笑眯眯地看着我，估计是想看我脸上有没有表现出惊诧担忧的表情，我心里确实咯噔了一下，让心脏停止跳动，手术后再让心脏跳起来，简直闻所未闻，可加拿大就是这么伟大，加拿大能让心脏停止跳动，又能让心脏再次跳动起来，所以加拿大有起死回生之术。

    做手术的Kelowna General Hospital一层走廊的大玻璃上贴满了纸板做的鸽子，每一个“鸽子”记录着一个人，是为该医院建设捐助者的名字，我数了一下，一共近1000人，也就是说，这个医院的建设除了政府的投资，还靠捐助者们的奉献而成（下面有图片，请读者鉴别并欣赏）。同时，还有纸板做的“心”，每一颗“心”代表着一位感恩者，感恩Kelowna General Hospital 及其医生和护士们的伟大功德，感恩者也有近1000人。

    受益于医院，奉献于医院，这是所有加拿大人的品德和精神风貌。受益于加拿大，奉献于加拿大，这是每一个加拿大人的情怀和境界。2018年三月加拿大的医生发起请愿罢工，要求给他们减薪，不要增加工资，将部分钱用于公共医疗，奇葩不？听说罢工要求加薪的，没听说罢工要求减薪的，可加拿大医生就是反了常态，加拿大伟大不？

    我去过律师办公室和一些政府办公“大楼”，律师会客的地方好寒酸，就一张破桌子两三把椅子，好多政府办公的地方还不如我住的地方宽敞豪华呢！我去政府机构办事，各级政府办公人员那个殷勤那种谦卑和认真，好像我就是奴隶主去要债似的，真正体验了一把“纳税人是爷，政府机构办公人员是仆人”的感受，在加拿大即使当一个普通老百姓，只有一个感觉，爽！去银行，很难见到穿着制服的保安人员，与营业员之间就隔着一张桌子，没有玻璃阻隔，手伸长一点就能拉开营业员的办公抽屉，加拿大就是这么安全。我有时去外地几天，离开时把门锁好，门窗没有防盗门和防盗栏杆，过几天回来，一切照旧，即使搁在室外的浇水管和小型割草机，也原封不动地呆在原地。感觉加拿大没有小偷，没有盗窃犯似的。

    加拿大是海纳百川，各种信仰各种模式各种思想都包容，加拿大人来自全球各地，娥皇草手术后的第一个护士来自菲律宾，给娥皇送餐的是一位印度女子，其间来房间做清理工作的是来自中国大陆的，最后拆缝合线的是一位来自非洲北部苏丹的黑人。

    我有一个邻居，祖上是英国人，对我关心得了不得，三年了，每年冬天，他开着铲雪车为我近400米的路和院落铲雪，去年我特意记录了一下，一个冬天他来给我铲雪8次，每次下大雪，不用我求，他主动开车来铲雪，且分文不收，我的割草机某处断裂需要焊接，他知道后直接用拖车拉到50多公里外的威廉姆斯湖镇焊接好然后送了回来，刀片钝了，他卸下来用电磨机磨锋利再安装上，我们常常坐在一起吹牛聊天，他告诉我，我这边发生任何问题让我一定打电话告诉他，他不会置之不理的。这就是加拿大人，这就是加拿大精神，毫不利己专门利人。

    在加拿大成了没有经济收入的穷人怎么办？不用担心的，政府有失业救济金，还有食物银行，离我驻地最近的小镇子就有食物银行，你觉得穷，尽管开车到食物银行免费拿食物，各种蔬菜几乎是应有尽有。老了，只要是加拿大人，都可以领到养老金，孩子一生下来每月能领到数量不菲的牛奶金，一直领到18岁为止。

    每一个地方都有一个垃圾站，每家每户把垃圾都送到垃圾站，这垃圾站可不是纯粹的垃圾站，有点像小型商场，里面家用设备和服装书籍五花八门应有尽有，当然都是用过的，但好多东西还是八成新，我用的桌子、椅子、躺椅、锅碗瓢盆几乎都是从垃圾站捡的，不用花费一分钱，好多人搬家，换新，用不了的东西都会送到垃圾站的小型商场，且只要送进这个小型商场的东西都是提前擦洗得干干净净，常用的用品，只要你能想象到的，那里经常出现，我还捡来一个健身器材，几乎是全新的，这就叫“物尽其用”。

    今年新冠疫情期间，政府给凡是申请疫情补助金的人每月发放2000加元，相当于一万多人民币，我想我和娥皇不是加拿大公民，也不是加拿大永久居民，不会给我们发的，但申请后，很快收到每人2000加元的支票，没人过问询问，没人审查监督，连续申请四个月且获得每月2000加元后，再也不想继续申请了，觉得这便宜占得心生愧疚。本来微小企业可以申请一笔5万加元的贷款，只要及时还清贷款，政府免收一万元，也就是说，免费贷款5万元，到时候只还4万元就可以了，不管用不用贷款，最后净赚一万元，我思量再三，绝不申请，政府如此爱惜老百姓，老百姓也当爱护政府，少给政府增添负担。

    我现在在想什么？我不再想从加拿大这里获得什么，而是想我能给加拿大什么，最好的方式当然是最大限度地给加拿大政府纳税，每月给政府交税感觉无上荣光，交的税越多，越感觉自己像个人，越觉得自己有价值。

    我的计划是，把现有的房产卖掉，在温哥华地区买下一个农场，由禅院草经营，争取给加拿大政府多交税，除自己所用基本费用外，其余受益全部奉献给加拿大的医院和其他慈善机构，让禅院理念和生命绿洲模式在加拿大这片富饶、美丽、自由、多情的土地上绽放出妖艳的花朵，为加拿大这片神奇的土地和人们奉献一点微薄的能量。

    顺便在这里广告一下，生命禅院在加拿大购买的这处房产，坐落于拉克啦哈什湖畔，面积10公顷，水电交通燃气网络非常便利，这是一片商业用地，可以盖厂房，盖宾馆，盖超市，现有的小宾馆已经有点名气，如果一个小家庭经营，生活费用绰绰有余，这里的餐厅和厨房是准备经营餐馆的，宽敞舒适且设备齐全，仅仅一个冷藏室，就像一间房子，谁要买下来，里面一切应有尽有，可以拎包入住，第二天开始营业，有意购买者请与我微信联系。

    2020-09-01



