意识与疾病的关系探讨


雪峰



    人有疾病，一定是意识出了问题。

    我的逻辑推理如下。

    1.我们去了解一下孟加拉国和瑞士，孟加拉国的特点是脏乱差，瑞士的特点是净序优，两者在环境卫生方面有天壤之别。现在我们要问：难道瑞士的山河大地街道小巷本来就很干净而孟加拉国的山河大地街道小巷本来就脏乱？结论肯定不在这里，问题出在当地人们的意识里。瑞士人意识里注重环境卫生，所以环境干净；孟加拉国人意识里不注重环境卫生，所以环境脏乱。我们再到你附近的各家各户转转，会发现同样的事实存在和道理，有些人家里干净整洁，蚊蝇很少，有些人家里乱七八糟，蚊蝇很多，要问原因，问题就出在家里人的意识上，与物质财富关系不大，与学历和职业关系也不大。由此我们推理，人的肉体就是环境，肉体这个环境脏乱差了，也就是有疾病了，问题难道出自他人和社会吗？毫无疑问不是，而是掌管肉体这个环境的意识有问题，由此得出结论，人有疾病，一定是意识出了问题。

    2.“杯弓蛇影”的故事大家都知晓，杜宣喝了县令应彬的酒回家以后觉得腹部疼痛异常，难以忍受，吃饭喝水都很困难，后来明白酒杯里的“蛇”只是墙上挂的弓的投影，酒杯中根本没有蛇，弄清了原委，病就没有了，这不就是典型的意识问题吗？这个事例说明，人的疾病都是意识导致的。

    3.有人身体没大碍，但去医院检查，结果检查出是癌症晚期，回家后马上病倒了，病倒后出现的症状跟癌症症状差不多，万念俱灰，家里人开始筹备住院事宜，再次到医院，提取化验单和检查结果，只是偶感风寒而已，至于前面说的癌症晚期，是错拿了他人的化验结果而已，听了这个消息，躺在床上快无法行走的人一个蹦子跳起来，哈哈大笑着回家了。这样的事例不少，说明了什么？说明了人的许多病是意识制造出来的。

    4.人生气愤怒时手会发抖，嘴唇发紫，甚至浑身哆嗦，手本来好好的，嘴唇也本来好好的，怎么会出现发抖和发紫呢？因为意识里生气了，愤怒了，如果意识里没有生气和愤怒，手就不会发抖，嘴唇就不会发紫。这证明，身体上的疾病根源来自意识。

    还可以继续逻辑推理出意识导致疾病的道理来，但已经够了。意识有病会导致身体有病。

    如果以上的逻辑推理不成立的话，请大家去观察经常有病的人，请你仔细深入地观察，一定会发现，她或他意识里有许多问题，她或他经常会有这些表现，消极、负面、悲观、执着、忌妒心强、比较心重、爱管闲事、爱谈他人事非、爱操心、喜欢瞎寻思、自私、贪婪、想控制人、喜欢与人争吵争论、我行我素、想惩罚别人、容易生气愤怒、内心充满了恨、沉闷、个性难融入共性、有心结但又不愿诚实地说出来，等等。同时大家观察那些身体健康很难生病的人，他们有哪些特征？是不是豁达大度？是不是乐观浪漫？是不是无私无我？是不是总想付出奉献？是不是总是赞美他人？是不是喜欢嘻嘻哈哈？等等等。

    大家知道吗？有些人的病是装出来的，要么是想逃避劳动，要么是想逃避什么人和环境，要么是通过虐待自己想惩罚身边的什么人，要么是想获得他人的怜悯和同情等等，小孩子为了逃避上学会装出病来，大人也一样，问题的严重性在于，经常想装病的人因为意识里有病了，所以久而久之身体确实病了。

    还有一种生病的现象，那就是给自己的潜意识输进去了不健康的信息，比如，若心里想或嘴上说：“真他妈的想躺在床上休息休息。”给潜意识下了这个指令后，潜意识会调动一切因素让你休息，比如把脚崴了，骨折了，肚子发胀，头碰柱子上了，遇上车祸了，菜刀把手指头切了，等等，等等，总之，潜意识不会闲着，一定会帮助你实现“躺在床上”的愿望。

    生命禅院有一条理念：生活在生命绿洲里不许生病。

    你为什么生病？难道不反省反思吗？导游路线图里把一切说得如此清清楚楚，你做了吗？比如生活在家园禅院草每日祈祷词，你每日祈祷了吗？我让大家多多地参与打情骂俏，你参与了吗？拔出心灵花园的杂草和毒草，你拔出了吗？要做到无私无我，你做到了吗？等等。

    非常抱歉的是，我不仅没有安慰有疾病的人，反而给有病的人疮口上撒盐，但导游是实话实说者，这是事实，我们不能罔顾事实。

    当然，有些人的疾病是先天性的，是从娘胎里带来的，基因序列里就有，这是自身没办法的事，因为那是每一位有先天性疾病者上一世的因果导致的，只能承受。

    想告诉大家一个事实，天堂里的每一个生命都是没有疾病的。要想彻底告别疾病，那就多做功德，多积阴德，严格按照导游路线图行走。

    2020-09-15



