做人不要追求公正公平

雪峰


    做人追求公正公平是一个人生误区。

    我在中国生活过，在非洲生活过，在北美洲生活过，在大洋洲岛国与原始土著生活过，创办生命禅院二十年，终于发现，生活本身非常公平公正，没有冤枉任何一个人，由此知晓，道是最公平公正的，人所追求的公平公正全是多余的，不仅多余，还会制造不平和麻烦。

    有人说：“他住着别墅，开着高级小轿车，我住着茅草屋，连自行车都没有，这不公平。”

    我说：“你看见的都是不公平，但是，人家被糖尿病折磨着，你为什么不得糖尿病，这是不是也很不公平？”

    人家得了癌症，你也应该得癌症，这样是不是才算公平？

    人家的财产全被没收了，还被关进了监狱，你也该关进监狱，这样才公平，对不对？

    人家去天堂生活了，你却一直在人间活着，这是不是不公平？你既然求公平，为什么不像人家在受苦受罪受难时，还能一直保持信念不变不断付出奉献坚守真善美爱信诚平和？唐僧成佛你没成佛不公平，但唐僧历经艰险时你为什么要躲在安乐窝里却不去历险？

    我在岛国瓦努阿图想创建一处生命绿洲，结果发现土著人虽然有纯朴的一面，但太懒，不仅懒，还很贪婪，不想付出，只想得到，且鼠目寸光，最后放弃了建绿洲的设想。我在非洲十多年，非洲大陆不仅美，还很富饶，但为什么依旧贫穷落后？是人的问题，人们太贪婪，还热衷于小偷小摸，都想不劳而获，怎能不贫穷落后？我在中国呆的时间比较长，如果说原始部落和非洲人还保持着纯朴的话，中国人的纯朴几乎荡然无存，人人都很精，不要说城里人很精，就连偏僻地方的人都很精，且中国人普遍地没有知恩图报之心，不仅不知报恩，还想着如何把恩人的东西据为己有，比如美国，美国给中国带来了多少福利？不要说像清华大学和协和医院是美国帮助建的，美国为中国培养了几百万科技人才和企业管理人才，现在每个人用的手机都是美国的专利，更不要说电灯电视超市草坪等等，等等了，对此，我们感恩过吗？不仅不感恩，还要往死里骂美国。人人上学，学算数学数学物理化学，请问你学的数学物理化学的知识是从哪里来的？全来自西方，我们一方面享受着人家的福利，一方面却要骂西方，这到底是聪明，还是愚昧无知，还是忘恩负义？此外，看看网络和微信群，几乎人人都是法官和大师，不深入了解，就能下结论，就能评判人，学了一点灵性知识，马上就以大师自居还要引导他人，当人们说政府比较专制独裁时，看看自己和周围的人们，哪一个不是专制独裁的料？即便是一个乞丐，都想专制独裁其他乞丐，中国的父母，对儿女而言，难道都不是专制独裁者吗？丈夫与妻子之间，不都是想专制独裁对方吗？所以，土著人的现状，非洲的现状，中国的现状，没有什么地方不公正不公平。我从创建生命禅院到生命绿洲，发现，中国灾难深重，每一个人造下的孽咋办？只有一代一代的吃苦果，跑不了的。

    生命绿洲生活模式如何？哪一个能说不好？可是，政府要毁掉，那么，政府你要把人民带向何方？能坐下来跟雪峰辩论一番吗？中国有九千万共产党员，每一位入党时宣誓要为实现共产主义奋斗终生，但是，当共产主义幼苗出现在中华大地上时，你们赞美过吗？你们鼓励过吗？你们一个个是不是“叶公好龙”的“叶公”？老百姓不是要追求美好生活吗？你追求的是什么样的美好生活？难道你追求的美好生活还能比生命禅院的生命绿洲生活更好吗？人啊！欺骗麻醉自己的同时就不要欺骗麻醉他人了，咱们都知道，中国人嘛！就这样。

    在北美生活几年后，感觉这才是人的生活，虽然我不喜欢资本主义，也不承认美国加拿大的生活方式就是人类最理想的生活方式，但是，美国人和加拿大人所享受的要比世界上任何其他地方的人享受的多，这不是不公正不公平，而是人们的素养决定的，说什么美国在衰落，东方要崛起，还说什么二十一世纪是中国人的世纪，人意淫到如此荒谬的地步，也没什么好说的，什么是春秋大梦？现在大家做的梦就是。

    地球上发生的一切非常公正公平，每一个国家的现状公正公平，每一个人的现状公正公平，佛祖上帝没有冤枉任何一个民族，没有冤枉任何一个国家，更没有冤枉任何一个人。所以，人，就不要追求公正公平，人也创造不出真正的公正公平。

    2020-10-09



