让自己的认知大厦全然坍塌

雪峰


    如果觉得自己是这个世界上认知能力最深邃的人，那么，就坚持住，并将自己对这个世界的认知告诉大众，就像一盏灯，放射出光芒照亮在黑暗中摸索前行的人们。

    如果发现这个世界上有人对这个世界的认知能力超越了自己，那就让自己的认知大厦全然坍塌，摒弃自己所有自己认为正确的认知，去服务那位认知能力超越了自己的人，服务他人的过程就是成就自己的过程，也是达成自己心愿实现自己理想的过程。

    宗教情结和崇拜会给自己注入强大的能量和活力，我在崇拜佛祖上帝，崇拜耶稣、释迦牟尼、老子、观音菩萨的时候，获得了一个全新的自己，从此，人生步入了新的航道，可以说是脱胎换骨，如果不是发自内心的虔诚崇拜，自己的生命之路依旧是灰暗的，甚至是黑暗的。

    你有没有过喜极而泣的时候，有没有过心情极度平静的时候，有没有兴奋得全然忘记了自己的时候，有没有过心甘情愿想把自己全然地交托给被崇拜者的时候，如果有过，恭喜你，你体验和感受过崇拜的滋味。

    人类的历史上，有你崇拜的人吗？若没有，祝贺你！你就是这个世界上最伟大的人物。如果你不是这个世界上最伟大的人物却没有崇拜的对象，那么，遗憾地告诉你，你是一个不知天高地厚的可怜人，起码你是一个头脑不清的糊涂人。

    我不是这个世界上最伟大的人物，也不是这个世界上认知能力最深邃的人，但一路走来，至今没遇到过除了耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子之外还有让我崇拜的人（观音菩萨不算人），这是我的悲哀，是我的孤陋寡闻，看不到天外之天山外之山，岂不悲哉！

    天下最幸福的人是把身心灵全部交付给被崇拜对象的人，我是最幸福的人之一，因为我把生命交托给了我崇拜的上帝，人生交付给了道，这样，我就没什么事了，剩下的事就是找乐趣，玩！什么好玩就玩什么，除了玩，几乎没什么事可干。

    据说现在是末法时代，要出现一位紫薇圣人来救世，这位紫薇圣人就是再来的基督，就是弥勒佛下世，我也在急切地期盼这位圣人早日降临人间，如果此生能见一面这位圣人，那也是福大命大造化大，前世前前世烧高香了。但是，这位圣人来临必须具备三个条件，一个条件是他必须有一套系统的理论学说，使我们不论做什么说什么都有一个理论上的标准可遵循，否则，不要说你能在水面上行走，哪怕你在云上行走，哪怕你具备了64种神通，对不起，你不是那位圣人；第二个条件是这位圣人一无所有，他手里兜里银行里不能有一分属于自己的钱，除了身上穿的，他不能拥有任何物质财富，一旦你拥有什么物质的东西，很抱歉，你不是那位圣人；第三个条件是你为人类做出了榜样，不论是你个人的品质榜样还是引领一部分人做出了让人心服口服的可以复制的模板，你至少是干出了某种理想的事业，否则，对不起，你不是那位圣人，哪怕你能讲经说法，哪怕你融会贯通一切理论，哪怕你有几十万上千万上亿的弟子，你也不是，光靠嘴皮子想实现万法归宗万教归一“贤不遗野天下一家”的大同世界，那是白日做梦。干出一个样板让我们看看！

    如果达不到以上三个条件，建议紫薇圣人老老实实地在天上呆着，否则你下来了，不要说其他，你连雪峰这一关都过不去。

    我有好多同学，中学的，技校的，学院的，大学的，可不见一个同学有非凡的思想和境界，全是蒙头混日子的，混就混吧！却大多数认为自己很有学识和认知能力，很容易否定他人的见解，就像一头猪看见一只猴子在树上窜上窜下，就讥笑道：“哼！可怜的猴子，连一个固定的窝都没有，你看我们猪多幸福多自在，有窝，还有人每天服侍我们食物呢！”

    这几年通过网络和微信也认识了不少很有见识的人，初识，感觉很不错，但接触一段时间后发现，大多是自我感觉良好自认为是大师级人物的人，每天除了兜售自己的见识外，就是忙于在网络微信世界里招摇，很少静下心来读经典和读天启，也很少去真正地做一件实打实的事实，而那些所谓的见识，全不是自己的人生感悟所得，只是借用别人的智慧加上自己的一点装饰匆匆忙忙推出而已，即便如此，那些见识根本不值得一驳，大都是迷幻思维而已。

    许多人是可爱可亲可敬的，但都走不到正道上，我看着他们，心里想，“你要是把自己认知的大厦都坍塌掉多好！”天堂不是无门无路，问题在于你坚持认为你自己对，所以看不到路，找不到门。

    送给大家一幅对联，是生命禅院的落雁草所作。

    心无所住处处妙境
    情无所系时时空灵
    横批：妙境空灵

    2020-10-12



