看看这些禅院草是不是仙

雪峰


    我在《观世间百态 明天国之路》中谈及生命禅院七十多位禅院草已成仙，有人认为这只是导游在鼓励大家，在哄大家开心，而不是七十多位禅院草真正成仙。

    我在很多篇文章中谈及过成仙的标准，今天再从更切合实际的角度谈谈这七十多位禅院草到底是否成仙。

    我还是提出八条，看看人能不能做到，如果人都能做到，那就证明这七十多位禅院草也是人而不是仙，如果人做不到，那就证明能做到这八条的已经不是人，而是仙。

    此外我们必须清楚，仙是有层级的，就像人有浑人、俗人、凡人、贤人、仙人，仙有天仙、神仙、陆地仙、人仙、鬼仙之别，当我说七十多位禅院草已成仙，指的是已成人仙，而不是神仙天仙，从神仙天仙角度而言，还没有一个禅院草能企及，但从人仙的角度而言，毫无疑问，七十多位就是仙。

    再以千年界仙对照，这七十多位的生命状态已经完全与千年界仙相匹配，他们去千年界生活没有任何问题，即便现在他们离开人间，他们毫无疑问都将降生在千年界，因为其他的门都不会给他们打开，只能去千年界。这七十多位想去地狱，没门！想去动物界，没门；想继续轮回人间做人，没门。

    一、没有了尘缘

    尘缘主要指人与人间这个世界的缘，尤其是传统意义上的亲情之缘，与父母、子女、同胞兄弟姐妹、亲戚邻里、朋友的缘已了断，再无牵挂和惦记，同时，已偿还了各种债务，不再欠亲人、社会、大自然任何债务，再也不想从人间这个世界获得什么地位、权势、金钱、名利等物质财富和精神财富。请问，这是人能做到的吗？

    二、已一无所有

    他们不再拥有任何属于私人的东西，没有钱，没有房，没有土地，没有家，连一件衣服和一部手机都没有。请问，人能做到这一点吗？

    三、没有了人情

    所谓人情，就是人之常情，比如“男大当婚，女大当嫁”，比如要生儿育女，比如要礼尚往来，比如要串亲访友，比如要挣钱养家，比如要光宗耀祖，要活成人上人等等，这些情感已经没有了。请问，人能做到吗？

    四、没有了人伦

    人伦就是人与人之间的道德关系，儒家的父子、君臣、夫妇、兄弟、朋友五伦成为人伦纲常，还有长幼尊卑关系。抛开复杂的人伦道德说教，单单这一点人就做不到，比如成年儿女绝对不会在父母面前裸体，父母更不会在儿女面前裸体，因为那不符合人伦道德。古人说“背人伦而禽兽行”，具体点讲，父母儿女之间若裸体的话那就跟动物一样了，但是，古人一定是只看见了动物世界，却没有看到天国万年界，在万年界，所有的仙都是裸体的，难道天国的生命必须遵守人间的人伦道德吗？若如此，天堂都变成人间了，还有天堂吗？在这里必须严肃地指出，当一个生命尚未获得完美的意识和超凡脱俗之前，请务必遵守人伦，否则那可真成“禽兽之行”了。还想补充一点，说成仙的禅院草没有了人伦，请不要以人的境界去逻辑推理和评判，麻雀永远不知凤凰的行踪，猪永远不知虎的世界。

    五、只知付出奉献 不知索取报酬

    这个含义很浅显，不用我解说，人能做到这一点吗？

    六、历经磨难 没有怨恨 生活极简 不失快乐

    请问人能做到吗？

    七、说走就走不再回头

    如果对某位已经成仙的禅院草说，“你马上离开这里去另一个地方，永远再不要回来”，他会毫不犹豫喜悦地马上启程前往。请问人能做到这一点吗？

    八、心灵花园完美

    这些已经成仙的禅院草没有了忌妒心、比较心、争斗心、贪婪心、好胜心、占有心，心无挂碍，心无所住，情无所系，爱无所相。请问人能做到吗？

    还有很多很多与人不同的特质，但仅仅以上八条足以证明他们已不再是人，而是仙，这还有什么疑问吗？还认为这是导游在哄大家开心吗？是导游在欺骗大众吗？在妄言吗？

    2020-11-15




