包容=纵容

雪峰


    有一种包容无异于纵容，我这里就专门谈这一种等于纵容的包容。

    我昨天一下子退出了三个微信群，退出的原因是此三个群里的语言不文明，其中两个群里一位叫“疯子王”的人，张口闭口就是“操你妈的逼”，其余低俗粗陋的话语俯拾皆是，像这类畜生不如的东西好多人还赞其有见识有智慧，还要包容，无奈受不了群里的乌烟瘴气而退出。

    “疯子王”之所以大行其粗言秽语之道，是因为他发现人们都能包容他的野蛮行径，于是他借疯发疯，装疯卖傻，借疯发飙，可以上咒苍天，下骂任何人，用语之恶劣之低俗之污秽之肮脏前无古人后无来者，如此卑鄙不知廉耻之人大家还要包容，还有人为其唱赞歌，这纯粹就是放纵邪恶，修行修炼之人放纵邪恶到如此之地步，还要与其同流合污，同台裸奔，可见修行修炼界已堕落到何种程度。

    当邪恶占据话语平台，道德堕落到无以复加之地，谁也别怨谁，怨就怨我们对假恶丑太包容了，这个包容就是纵容，是我们每一个人对丑恶行径和丑恶话语的纵容才导致了丑行的招摇过市泛滥成灾。

    包容指在同一属性下的个性差异性的相互不干涉，比如各种花卉是同一属性，在同一属性下，牡丹需要包容带刺的玫瑰，菊花需要包容寒天绽放的腊梅，常年盛开的三角梅需要包容花期只有几个小时的昙花。再比如真、善、美、爱、信、诚、平、和相互当包容，因为都是同一属性。

    当事物的性质截然不同的时候，是不能包容的，包容=纵容。真善美是不能包容假恶丑的，太阳是不能包容黑暗的，火是不能包容水的，优美的环境是不能包容垃圾的。

    试想，在饭桌上有八道菜，有人端上来一碟狗屎，请问，你包容吗？

    中华民族以含垢忍辱为美好品德，这种价值观是有问题的。

    修炼界讲包容，以示自己胸怀博大，情怀高尚，这是多么地虚伪。儒释道教义都强调包容，所以中国人特能包容，但真是因为大家都能包容，才形成了中华民族的忍辱特性，这种忍辱特性使人心里窝火，但嘴上不说，行为上不敢制止和反抗，都是“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的“君子”风格，长此以往，人都活得憋屈，但又无处发泄，最后只能忍气吞声，以“包容”心理来安慰自己。

    在中国，排队加塞现象常常发生，因为中国人善于包容，我在津巴布韦生活过十几年，这个国家的商业区、工业区、生活区是完全分开的，白天在城市上班的上班族下班以后需要坐班车回家，每天排队等候坐车的人很多很多，但从来很少有排队加塞现象发生，为什么如此？因为人们对加塞者不包容，所以想加塞是不可能的。有一次，我在一个地方排队交电费和水费，突然有一位黑人小伙没有排队走到了窗户跟前，后面几位白人老太太马上不干了，不仅嚷嚷着，还有一位老太太直接上前把那个黑小伙拽到了后面，人家就是不包容加塞现象，正因为大家都不包容，所以总体上是秩序井然。

    加拿大一位市长扇下属一耳光后下属报警，警察随机赶到将市长戴上手铐带到警局，当晚关押在一间没有窗户，没有床铺，没有被褥，没有便池的囚室里，上厕所还要敲门喊报告，第二天上午九点，警察再给其戴上手铐，又增加了脚链，塞进铁皮囚车，直达地方法院。法官判其到医院做精神鉴定，看其实施暴力是否有精神问题，并判其任何时候不得与被打的下属见面，若一旦偶遇，必须立即无条件保持200米以上的距离，如果违反，将被视为“藐视法庭罪”。

    回家后，市长只好辞职。三个月后法院的最终判决是：一、终身不得带刀具，不得拥有枪支弹药。二、一年内每月需向社区犯罪预防机构报告自己的状况，离开驻地外出办事和回到驻地，都必须向该社区犯罪预防机构请假和销假。

    不要说市长扇下属一个耳光中国人会包容，即便是一个地痞流氓把人打一顿，中国人大都也会包容，真是因为这种包容，犯罪者才胆大妄为恣意行凶，这都是包容导致的。

    这种无理性无底线的纵容式包容处处可见，在家庭里，熊孩子一不高兴就躺在地上哭闹，爷爷奶奶爸爸妈妈不仅不及时训导，还要哄。学校里有些学生欺负其他学生，老师和校长也包容。夫妻之间常常闹别扭闹矛盾，相互包容就更多了。网络上微信群里对那些出言不逊侮辱人格的人大都包容，久而久之，整个社会包容成风，于是，犯罪现象就甚嚣尘上了。

    生命禅院创建的生命绿洲里为什么大家行为高尚一切井然有序？原因在于对错误的言行绝不包容，不要说打架骂人的行为绝不包容，吃喝嫖赌抽的现象绝不包容，就连任何浪费食物和财物的现象也绝不包容，谁要吃完饭碗里留下点食物决不允许，不要说留下点，碗里剩几粒米都不允许，谁敢随便扔垃圾你试试看，谁敢对女性性骚扰你试试看，谁敢私藏公用物品你试试看，谁敢偷窥他人隐私你试试看，谁敢好逸恶劳贪图享乐你试试看，一旦告诫再犯，一律逐出家园。

    有人“教导”我，说“你要多包容，要接纳一切”，我当即回答：“我又不是垃圾桶和垃圾坑，怎能包容和接纳一切？”

    有人把那些出言污秽常常“操你妈的逼”的畜生不如的东西尊称为“高人”“大师”，价值观颠倒到如此地步，难怪中华大地上“高人”“大师”如雨后春笋般崛起了，也是撅起了。

    2021-01-21



