看看你是否正走在前往天国的路上

雪峰


    清晰地记得那是1963年夏天的一个傍晚，那时候乡下没有报纸，也没有收音机，当然更没有电视和手机了，人们的知识都是在聊天中传承的，那时候，每到傍晚晚饭后，大人们就聚集在一起吹牛聊天，孩子们要么静静地坐着或站着听大人们吹牛，要么就在周围奔跑着玩闹着。

    之所以能清楚地记得那天傍晚的事，是因为一位伯父说：“我们这里中午时有些地方是半夜，我们这里夏天时有些地方是冬天”，记得当时大家都哄堂大笑，纷纷说那位伯父是异想天开胡说八道。

    在当时乡下人们的思维里，只要我在的地方是白天，那处处都是白天，只要我感受到的是夏天，地球上处处都是夏天。

    那么，当我说宇宙中有天堂，且天堂处处不一样，你会不会说我是“异想天开胡说八道”？你是不是认为天堂跟地球上一样？如果我说天堂千年界没有太阳，没有夜晚，天堂万年界的太阳永远固定在同一个地方，极乐界仙岛群岛洲的一切都是幻化的，你是不是觉得我简直是思维混乱了？

    人对大千世界的认识都是基于自己有限的认知，以有限的认知想了解无限的世界，犹如盲人摸象。

    我第一次出国是到非洲津巴布韦，第一次感受到了天堂般的美好，到津巴布韦的第三天就暗下决心绝不再离开津巴布韦，一呆就是十七年。

    我想说的是，这个宇宙中有无限美好的大家想象不到的地方，那就是天堂。

    现在请你看看你是否正走在前往天堂的路上。

    有三个台阶，看你越过了没有。

    第一级台阶  你经常向往着远方，觉得远方有你可敬可亲可爱的人们，远方有无限的美景，你热爱生活，但又觉得自己与眼前的环境有点格格不入，你每天忙碌着为生存而奔波，但内心不喜欢甚至厌恶这种奔波，你内心里不喜欢为钱财、权力、地位、名誉而劳碌，你只想着人生能开心、快乐、自由、幸福就好，你讨厌人控制人，厌恶自己被人和环境所左右和控制，你期盼着有一天在生命中出现一个了不起的人，把自己带向远方，带向那魂牵梦萦的地方。

    当你有此想法和感受的时候，你实际上已经走在前往天堂的路上。

    第二级台阶  你不想结婚，你本能地厌恶家庭生活，你想逃离婚姻家庭生活，逃离你眼前熟悉的人们，你不想只为眼前的几个人而拼搏奋斗，你内心里在哭泣，你觉得很累，你通过网络和微信等媒体在急切地寻找自己的另一个出路和通道，你不想再与任何人结下尘缘，喜欢淡淡地交往而不想深入，却非常渴望遇到一个可以把自己的身心灵都愿意交付的心中伊人，你在理想与现实中挣扎着，期望结束现在的人生轨迹马上踏进另一条完全与过去不同的陌生领域，那个你期盼已久的领域。

    当你这么想着感受着并朝着理想方向和目标努力的时候，你已经走在去往天国的路上。

    第三个台阶  你已彻底走出情阵，你正在努力了却尘缘，你在积极乐观地积累精神和心灵的财富，你正在拔出你心灵花园里的忌妒、比较、埋怨、愤怒等杂草和毒草，你内心开始只感受令你喜悦的讯息，你逐渐远离了国家、民族、政党、宗教、家庭的观念和束缚，正在寻求与自己的心愿同频共振的人们，开心、快乐、自由、幸福已成为你日常生活中的常态，你再也不会伤害任何人和任何生命及大自然环境，你尤其渴望早日融入大自然的田园生活中，想早日过上日出而作日落而息道不拾遗夜不闭户自由自在的生活，这一切现象表明，你正走在前往天国的路上。

    能否前往天国，与一个人的文凭、智慧、地位、财富、长相、名声无关，与是否读过经书念过经文无关，与是否拜过师父认识过许多大师高人无关，与是否能说会道能言善辩无关，与一个人过去做过多少好事善事无关，只与如来本性相关，与一个人的心灵状态息息相关。

    愿正走在前往天国路上的贤人们不要犹豫不决，不要停下行进的脚步，只要心诚且不断跋涉攀登，一定能达成心愿实现理想到达天国。

    2021-02-01



