寄语未来中国领导人
雪峰

    能让老百姓安居乐业，能让人开心、快乐、自由、幸福地生活，你就是救世主，你就是紫薇圣人。

    不让老百姓安居乐业，不让人开心、快乐、自由、幸福地生活，你就是王八蛋，你就是恶魔在世。

    为你提供一些思路，供参考。

    一、跟着美国走。

    西德跟着美国走，走向了繁荣富强，东德反着美国走，走向了贫穷凋敝。南韩跟着美国走，走向了辉煌灿烂，朝鲜反着美国走，走向了封闭落后。不用理论分析，不用逻辑推理，事实证明，跟着美国走，对国家对人民有益。

    与美国为敌对抗的时代，中国贫穷落后，改革开放与美国关系和睦了，中国经济突飞猛进，所以，要跟着美国走。

    二、强大企业家，不要强大政府。

    要让千千万万个企业家诞生并强大起来，让市场这个无形之手去扶持或淘汰企业家，政府不要行政干预，要弱化甚至撤销县级及县级以下所有政府的行政机构，让企业家们去代替和行使县及县以下的政府职能，同时，放开民间团体的发展，让民间团体和企业家之间形成制衡关系。

    三、让贸易渠道通畅，让人们自由往来。

    不要禁海、禁商、禁网、禁境，全面放开，让世界各地的商人在中国自由出入往来，让世界各地的学术团体和人士到中国自由传播交流，让中国人自由出入国境到世界各地去学习、经商、办企业、旅游、定居，不仅要承认双重国籍，哪怕三重国籍，百重国籍，都认，支持中国公民拥有多重国籍。

    四、政府不要参与经济活动。

    人民群众中蕴藏着无限的智慧和活力及创造能力，他们知道怎么活下去，知道怎么才能活得更好，企业家比政府官员更高瞻远瞩，把国营企业全部解散，什么银行、电力、通讯、交通等等都交给企业家们去经营，只要牵扯到经济活动，政府不参与，政府只干五件事：外交、国防、打击犯罪、打击垄断，提供免费教育和医疗。

    五、政府除了设立一个新闻发布处之外，所有媒体都让社会去办，让其代表各自的利益去办形形色色的各式新闻和资讯传播媒体，爱说啥就让其说啥，让记者遍布全国每一个角落，记者的力量比警察的力量更强大，而政府又不出钱给记者，美事一桩。

    六、树立私有财产神圣不可侵犯的意识

    国家不可剥夺私有财产，任何政党和宗教团体也不能剥夺私有财产，只有保障私有财产的安全，国家才能繁荣发达，人民才能过上安居乐业的幸福日子，全世界的钱都将会流向中国。同时保障私人居住地不受任何人打扰，私人驻地，“风可进，雨可进，国王不能进”，没有可靠的线索证明居住者犯法，绝对不许警察进。

    七、放开各种信仰团体自由活动

    学习大自然的生态多样化，让各式各类信仰团体自由传播他们的教义和理念，政府不支持任何信仰团体，也不打击任何信仰团体，让其自生自灭。

    八、放弃主义真理之争

    只考虑和谈论如何让老百姓安居乐业，不谈论和争论什么资本主义社会主义共产主义，更不谈什么要为真理而奋斗献身，只要广大老百姓喜欢，狗屎主义都是可以接受的。

    九、不援助穷国，不帮助落后国，但可以在特殊灾难发生时给予救急。

    十、为见义勇为者提供生活保障

    只要是因为见义勇为而被致残的，国家为其本人提供终生免费生活保障，且待遇不低于全国中等生活水平。如果是见义勇为而牺牲的，政府不仅要安排料理其一切后事，且要保障其父母终生的生活，为其子女提供教育等保障直到学校毕业。

    十一、两性之间的私事政府不闻不问

    异性之间发生的性生活之事，属于个人私事，属于人生自由，只要人家双方愿意，不闻不问，不做评论，更不以道德和品质的高标准去绑架和评判，你一妻多夫也好，一夫多妻也罢，你玩3P4P也好，玩千P万P也罢，你董事长与秘书也好，师父与徒弟也罢，你小三小四也好，夜夜偷情也罢，只要参与者愿意，又不伤害他人，那就让一切“一江春水向东流”吧！

    未来的中国领导人，愿你是紫薇圣人降世，愿你明白浑沌原理，若能用浑沌原理管理中国，中国将会成为人类文明的中心，全世界都将赞颂你的英明和伟大。

    2021-11-01



