喂猪用猪食 看我怎么喂猪
雪峰

    今天，我在“守望麦田总群”转发了《中华民族离文明还有多远》，马上有一位叫“悦-吉祥”的跟帖如下。

    “雪峰，文明你麻痹的，坑货，有资格电瓶中华民族。”

    “滚回你娘的家里去，骗子。”

    “雪峰，臭不要脸的老不死，让人抛家舍业，玩空尼玛的陪你过家家。”

    “雪峰，你玛逼的，不要脸。”

    “雪峰，跟你学出来的一窝婊子。”

    “爹娘都不认的货。”

    “好像懂很多的样纸，实际尼玛懂个屁吧？”

    “雪峰，操你妈，你就是有人养没人教，所以我代表中华民族来教育一下你，别坑了，坑死你妈逼的。”

    “雪峰，好啦！你娘我没空陪你过家家，找你自己的小草们炫耀你的大瓣蒜吧。”

    “你就忽悠鬼去吧！你还是别在中华民族我们大中华民族的这个微信群里混了，你忽悠鬼去！”

    “没事就和那个大自在傻逼那婊子逗逗还是可以的，其他人都没那么蠢，知道吗？还要给你站台，是不是？把自己家人卖了还得替你数钱，够蠢的，不蠢她能那么胖吗？胖的跟猪一样，怎么就入了你的眼了。是不是一丘之貉？或者是不是一类人不往一处去？”

    ……

    这位“悦-吉祥”的“高论”还有很多，但大部分内容是“草泥马，尼玛逼”，所以暂时不再赘表。

    我一开始认为此人是一位男性，因为说“操你妈逼”的从生理逻辑上而言，只能是男性，但万万没想到是一位女子，多么刁悍的女性。

    面对如此不可理喻满口污言秽语的女性，怎么办？

    我历来主张对佛说佛话，对人说人话，对鬼说鬼话，因为对人说鬼话他听不懂，对鬼说佛话更听不懂，见鸟用鸟语，见猪用猪语，否则对方根本听不懂。

    本来，任何人提出一个观点，你若不同意其观点，可以提出自己正确的观点，提不出正确的观点，但觉得其观点不对，可以对其不正确的观点进行批判，但既不批判也提不出自己的观点，只是一味地谩骂攻击，这就没有一点理性的成分了，这叫“秀才遇上兵，有理说不清”了。

    既然我面对的是一个既不可理喻，又刁蛮粗俗的人，那就只能用喂猪用猪食，喂鸟用鸟食的办法。

    以下就是我喂给“悦-吉祥”的食物。

    “悦-吉祥，我还以为此群没畜生呢，原来你在啊！”

    “夯货，若不把你送进地狱，天理就不存了。”

    “有人养没人教的东西，你爹妈失职了。”

    “养子不教如养驴，你爹妈养了你这头蠢驴。”

    “你很快会死。”

    “你若能懂道理，驴都能驾驶宇宙飞船上太空了。”

    “原来你是母的，养女不教如养猪，你爹妈原来养的是一头脏猪哇！”

    “母猪，我刚才在茅坑里给你准备了夜宵，去吃吧！”

    “母猪，没有公猪找你，这确实是你爹妈的错呀！”

    “对你这样的蠢猪脏猪，只能用厕所的粪便招待。”

    “你舔食大自在的粪便都不够格。”

    “原来我跟大自在上床引起了你的不悦，原来你渴望与我上床我却没理睬你于是你忌妒愤恨啊！告诉你，我一见你就恶心，你这头从里到外散发着恶臭的母猪，你哪有资格跟人上床嘛！没有公猪找你，那就找一头驴操你吧！”

    “垃圾蠢猪，驴都嫌你臭，唉！可怜哟！你不如一头撞死在猪圈墙上，你活着自己受罪，人们看着也难受，还是早点解脱去投苍蝇胎吧！”

    我喂了这些猪食给“悦-吉祥”后这头脏猪说：“雪峰，继续，让大家看看你是如何文明的。”

    我回复：“文明是针对人的，而不是针对像你这般蠢猪的。”

    “‘悦-吉祥’，你不用要脸了，你的脸跟猴子屁股似的，你还是要你的屁眼吧！”

    文明人传道如果遇上像“悦-吉祥”这类垃圾母猪，最好“以其猪之道还治其猪之身”，文明对付不了“悦-吉祥”这类野猪，唯有如此，网络上辛辛苦苦的传道者们才能有希望生存下去，否则，这些“尼玛逼”们嘴里呕出来的臭气会把文明人熏晕。

    2012-12-14



