雪峰谈淫及《楞严经》
雪峰

    淫，润泽之意，大地干涸，需要润泽，但是，润泽得有点过头了，此即淫。凡做事超过了度，即为淫。“万恶淫为首”，意思是天下第一坏就是做事没有节制滥用，比如权力没有节制而滥用，就是淫，贪腐没有节制就是淫，读书读到“头悬梁锥刺股”就是淫，上网玩游戏玩得通宵达旦，就是淫，爱国爱到砸车就是淫，想事想到茶饭不思不顾一切就是淫。

    什么是“淫欲”？过分的追求就是“淫欲”，比如想“一夜暴富”就是“淫欲”，比如学佛刚入门就想成佛有神通就是“淫欲”，当了官就想发财就是“淫欲”，写几篇文章就想名垂青史万古流芳就是“淫欲”。

    什么是“淫心”？想控制占有它物或他人之心就叫“淫心”。比如当官的想控制老百姓之心就是“淫心”，有钱有势有权了就想霸占山林土地之心就是“淫心”，当教主了就想把教徒们控制在自己手里不让其学习探索其他门派的教义教理之心就是“淫心”，不讲规则，不讲道德，不讲情义，不讲良心而一味想赚大钱之心就是“淫心”。

    所以《楞严经》中说：“淫心不除，尘不可出。”“如不断淫，必落魔道。上品魔王，中品魔民，下品魔女。”“我灭度后，末法之中，多此魔民，炽盛世间，广为贪淫。”

    什么意思？意思是说人若不除掉贪婪之心就无法脱离六道轮回，若不断掉欲望之心必走上魔道，末法时期贪欲无度想赚大钱享大福的人炽盛世间。

    可叹可笑的是，人们把《楞严经》中所说的“淫”曲解为男女性爱，好像只要不接触异性就是“断淫”，只要不想与异性发生性爱就是除掉了“淫心”，这简直是想断绝人类繁衍生息的错误理解。

    有人把淫解释为男女不正当关系，当然这种解释是牵强附会的，什么是男女正当关系？皇帝有三宫六院七十二妃是男女什么关系？是正当关系还是不正当关系？若是正当关系，那么达官贵人有三妻四妾也是正当关系，官员富翁包养上百情妇也当然是正当关系。如果是不正当关系，那么请问：皇帝是不是在淫？既然皇帝没有“断淫”，那皇帝已属魔道，为什么文人们却要对皇帝歌功颂德三呼万岁？看来淫与正当不正当没关系。

    在《汉书 艺文志》里有一篇文叫《小尔雅》，里面对淫的解释是：“男女不以礼交谓之淫。”这个“礼”到底是什么意思？按照传统文化的理解，这个“礼”当指“夫妻”，就是说，只要不是夫妻关系，与异性发生了性爱就叫淫。这样以来，天下几乎人人不是淫妇，就是淫棍了，因为从《圣经》的角度而言，“凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。”（马太福音5：28）同理，凡看见男子就动淫念的，这人心里已经与他犯奸淫了。如此一来，谁没淫过？谁不是奸淫犯？

    我的观点是，《楞严经》所言的淫，不是指男女性爱之淫。如果谁坚决地认为《楞严经》的淫就是指男女之淫，那么，《楞严经》就不是佛书，而是魔书了。分析如下。

    佛学最大的漏洞是不知宇宙起源、生命起源、人类起源，不相信有一个创世主，认为一切的诞生是“业力感召的”，是“唯心所现，唯识所变”的，这没有一点科学性，在逻辑上也不通，我们要问：业从何来？心从何起？识从何生？

    因为不知起源，只好瞎编乱造一通，只好玩概念游戏。

    相信创世论的人知道，宇宙及其宇宙中的一切都是创造出来的，我们此刻用的手机电脑是创造出来的，不是凭空产生的，更不是“业力感召的”，也不是“唯心所现”的。现在请问：创造出来手机电脑的目的和意图是什么？不会是为了好看和当摆设，对吧？那么，人呢？人是创造出来的，创造人的目的和意图是什么？比如人有眼睛，创造眼睛只是为了好看好玩吗？当然不是，创造出眼睛的目的就是让生命能看到东西，便利于生命的生存，如果我们不用眼睛，非得把眼睛闭上，这不符合创造者的目的和意图。那么，让男性有阴茎，女性有阴道，创造的目的和意图是什么？仅仅是为了传宗接代繁衍子孙吗？所有人都不会相信这一点，妓女和嫖客更不会相信男性的阴茎和女性的阴道仅仅是用来传宗接代繁衍子孙的。

    事实证明，男女性爱是为了愉悦身心，这是创造者对人的恩典，所以，男女性爱是对创造者的尊奉和敬重，也是使人生充满活力和令人憧憬向往美好生活的动力和源泉之一。

    一个父亲给自己的孩子买了一个玩具，目的是让孩子从玩耍中获得开心快乐，如果这个孩子不要，甚至摔坏玩具，父亲伤心不？孩子是不是违逆了父亲的善意好意？那么，如果把“淫”局限在男女性爱上，然后教导我们“断淫”，这违背了创造者的目的和意图，是对创造者的不尊，甚至是反叛。

      仅仅从“淫”这一点上而言，如果认为《楞严经》中所言的“淫”只是指男女性交，那么，《楞严经》就是一部反叛上帝的魔书。

    “淫”的内涵很广，希望不要把“淫”仅仅局限在男女之事上。如果非要说“淫”指的就是男女不正当关系的媾和，那么我将说：淫是碧波荡漾，淫是光华灿烂，淫是美丽富饶，淫是极乐世界。

    少拿男女之事说事，少给男女之事戴上道德绑架的绿帽子，少说某某某“作风不好”，少说某某某是“破鞋”，少当道貌岸然的伪君子，男女之间，只要你情我愿，只要在私密空间，爱怎么淫就怎么淫，这既不是道德败坏，也不是坑蒙拐骗，更不是良心大大地坏了，“食色，性也。”

    2021-12-29



