人体隐形光芒再探索
雪峰

    每个人都自带隐形光芒，有人的光芒如太阳，有人的光芒像星星，有人的光芒如１００瓦灯泡，有人的光芒似油灯，有人的光芒像萤火虫之光，之所以称为隐形光芒，是因为人的肉眼看不见其光，但人是可以靠第六感能感觉到人体自带光芒的能量的。

    当太阳的光芒照射时，其他的光芒几乎失去了光亮。漆黑的夜晚，萤火虫之光一闪一闪很清晰，但在１００瓦电灯之下，萤火虫之光就显得黯淡了。夜晚，漫天繁星，但当太阳一出来，漫天繁星就失去了光芒，不是消失了，而是被太阳的光芒遮盖了。

    根据霍金斯团队分析研究的结果显示，一个意识能量级别达到１０００标度值的生命，他的能量足以抵消全人类所有人的全部负能量，这犹如太阳升起遮盖了地球上所有其他发光体的光芒那样。

    现在的问题是，每个人自身所带的隐形光芒是从哪里来的？是通过自己努力学习奋力拼搏来的吗？是通过严格的修行修炼形成的吗？是通过哪位高人大师引导教育出来的吗？

    根据《圣经》“马太福音第２章记载，耶稣在马槽降临时，从东方来了几位博士寻找他，说：“那生下来做犹太人之王的在哪里？我们从东方看见他的星，特来拜他。”

    据说武则天尚在婴儿时其父让仆人把武则天打扮成男婴让神人级袁天罡看相，袁天罡一见婴儿，大惊失色，连连说“可惜呀可惜，若贵公子是个女孩的话，将来一定君临天下，成为一代女皇。”

    大家都知道《金陵塔碑文》，那是１３７５年去世的被世人称颂为“三分天下诸葛亮，一统天下刘伯温”的刘伯温所撰，其中有一句“刘基建，介石拆，”意思是金陵塔是刘基（刘伯温）建的，后来一个叫介石的人拆了。１９１８年，蒋介石命人把金陵塔拆了，看看，五百四十多年前，当刘伯温建金陵塔时，就预算到五百多年后有一位叫蒋介石的人会把他建的塔拆掉。

    举以上耶稣、武则天、蒋介石三个例子，是要证明，人自身所带的光芒决不是人后天修行修炼带来的，而是生来就自带的。

    由此我们可以得出一个结论，人的天资和使命，包括人生的轨迹早已天定，任何一个人，靠勤奋努力想成为什么领袖或大师几乎是做梦，是一种妄想。就像一株狗尾巴草想通过努力变成一株牡丹，成功的可能性几乎为零。这也就是为什么我说过，禅院草必须是天生的，不是能培养教育引导出来的，且禅院草的数量不超过人类的百分之一。

    现在我们需要探讨，隐形光芒是善的还是恶的？光芒的强弱标志着一个人品质的好坏吗？

    诺查丹玛斯是大家都了解的，他的预言诗《诸世纪》中就多次预言了希特勒的出现，“饥饿的猛兽会游过河流，更大部份地区与希斯特敌对，强人将这关入其铁笼，德国的青年将无视一切。”经过专家们考证，这里提到的“希斯特”就是指希特勒。

    由此我们可以知晓，希特勒身上自带的光芒是非常耀眼的，其能量是非常强大的。这就证明，隐形光芒只能说明能量的大小，而与真假善恶美丑无关，与一个人生命的品质无关。

    ２０１２年，习近平登上了中国的政治舞台，通过十年来的反腐，我们明显地感觉到他身上所带光芒的厉害，我一直在观察着分析着，终于发现了他为何能登上舞台的价值和历史意义。只要把尺度放大，放大到几十年几百年的历史长河中，就会发现端倪。所以，习近平的上台，不是前任们选择的结果，而是历史的一种必然。

    一个人所带隐形光芒的亮度从诞生之日起就确定了，到死也不会有丝毫的变化，任凭一个人多么勤奋努力和钻研，无论如何提升自己的智慧和能力，都是丝毫改变不了所带隐形光芒的，猫无论如何奋斗，也变不成老虎。

    那么，到底是什么因素决定了一个人身上自带隐形光芒的能量大小呢？

    到此，我发现了自己的无知，我竟然不知道这隐形光芒是如何形成的，唯有一点是可以确认的，那就是光芒强大的人总是少数，而光芒微弱的人总是多数，光芒微弱的即便有几十亿人，也难敌一个光芒强大的人，就像亿万只灯泡的亮度也无法跟一个太阳的亮度可比那样。

    ２０２２－０２－０８



