消灭资本家是穷人的噩梦
雪峰

    这似乎看起来是一个悖论，消灭了资本家怎么就成了穷人的噩梦，资本家没有了，没人剥削穷人了，穷人就应当富起来，怎么反而会更穷呢？

    我们先来进行一个理论推导，然后再用事实说明。

    假设在一个没有资本家人口百人的穷乡僻壤，人们过着食不果腹衣不蔽体的生活，突然从国外来了一个资本家，他建起了一个食品加工厂，鼓励人们种植苹果树，然后他购买大家的苹果，然后把苹果加工成苹果醋卖到市场上赚取利润，同时，他招当地１０个人在他的加工厂工作，给他们发工资，这样一来，好多种植了苹果树的人们有了收入保障，那１０个被招进工厂的人也有了稳定的收入，由此，当地逐渐迸发出了活力，有了点钱的人开始消费啦！于是有人在加工厂旁边开了一个小饭店，有人开了一个理发店，有人开了一个裁缝店，有人开了一个小杂货店，当地的经济逐渐繁荣起来了，于是外地的人也逐渐赶来了，有的姑娘要嫁给这个地方的小伙子，有的外地人来这里开办一个维修部，有的外地人来这里办一所学校，渐渐地，此地越来越热闹，越来越繁荣，公路也修起来了，楼房也盖起来了，银行也出现了，穷人们不穷了。

    后来，人们发现这个资本家国外住着豪华别墅，坐飞机都是头等舱，还开着高级小轿车，于是心里不平衡了，你奶奶滴！我们还坐着拖拉机，你凭什么开着小轿车？我们拼死拼活地劳动才住上６０平米的楼房，你凭什么住着豪华别墅？这资本家就是压榨剥削我们劳动人民起家的，资本家原来喝的是我们劳动人民的血呀！不行！我们要走共同富裕的路，我们必须没收资本家的财产，我们必须把资本家赶出我们的村子。

    于是，资本家被逼走了，大家高兴呀！可转眼发现，加工厂倒闭了，苹果卖不出去了，工厂附近的小店也一个个倒闭了，眼看着形势逐渐萧条了，外地的姑娘们也不来了，不仅不来，当地的姑娘们不想在本地找对象了，都跑了，于是大家的收入也没了，好多男人也找不到对象了，住楼房的水电费也交不起了，没过几年，又返回到原来的穷苦状态了。

    以上理论推导证明，消灭了资本家，穷人们的日子不会好过。

    我们再来看以下几个事实，我只举例出来，详细内容请大家在网络上搜寻可知详情。

    阿根廷，曾经是世界上的十强之一，被专家们称为另一个崛起的美国，欧洲人都羡慕阿根廷，说“你富得象一个阿根廷人啊！”移民阿根廷的欧洲人很多很多，后来阿根廷衰落了，现在，百分之四十的阿根廷人成了贫民。

    委内瑞拉，曾经是拉丁美洲最富裕的国家，被称为“遍地都是黑色黄金”的地方，很早就跨入了中等收入行列的国家，今天，两百多万委内瑞拉人逃离了这个国家，成了一个穷困国家。

    津巴布韦，曾经是“南部非洲的粮仓”，南部非洲文明发源地，是旅游胜地，今天，成了全世界垫底的最贫穷国家之一。

    这三个国家为什么从天堂跌入了地狱？根本原因是消灭了资本家。

    再对照一下南韩和北韩，曾经的西德和东德，南韩和西德有资本家，所以富裕，北韩和东德消灭了资本家，所以贫穷。

    理论推导和残酷现实告诉我们，一旦消灭了资本家，穷人改变不了穷苦的现状，穷人要想富，只有拥抱资本家。

    我们现在来一个假设，假设你是穷人，以前一年的收入是一万元，来了个资本家后，你一年收入增加到了十万元，这样，有资本家好呢？还是没有了资本家好呢？

    作为穷人，既然自己因为有了资本家而获益了，干嘛要赶走或消灭资本家呢？至于资本家如何花天酒地，管那么多干嘛？人家又不是圣人，奔波努力花天酒地那不天经地义吗？人家享福那是人家的事，穷人要关心自己的收益，只要收益越来越好，干嘛忌妒资本家生活富裕呢？

    结论是，穷人的出路在于拥抱资本家，而不是消灭资本家。

    有人说“我要靠政府。”

    你傻呀！政府是消耗财富的机构，而不是创造财富的机构，你靠消耗者给你增加财富，那不是想靠小偷让你富裕吗？

    ２０２２－０２－１６




