中国目前存在的问题和发展走向
雪峰

    一、权力不受制约
    当权力不受制约，权力会大于法，于是人们会崇拜权力，会屈服于权力，会渴望获得权力。权力决定了社会运行机制，权力决定了社会资源的分配机制，权力决定了社会发展方向。
    权力是中国社会的第一公害，这一公害不除，中国不会进入文明社会。
    二、没有契约精神
    契约是保证社会公平正义的基石，所谓契约精神，一是全民包括中央领导都要遵守宪法；二是凡签订的合同合约必须执行；三是口头承诺的事必须兑现。中国的现状是，有权力的人不遵守宪法，合同合约无法执行，人们包括中央领导人说话不算数。
    没有契约精神，凡事无法长久，做事无章可循，急功近利不可避免，拳头、阴谋、刀枪、虚假将成为获取生存的主要手段。
    三、自由荡然无存
    自由是产生新思想、新文明、新科技、新方法的土壤，没有人身和思想的自由，那等于将人和其思想关进了牢狱。不让人说心里话、实话、真话，不让人在思想、文化、经济、生活领域创新，人只能越来越愚昧无知，社会只能越来越封闭落后，生活也会将越来越艰难。
    四、奖惩标准失序
    对社会，对大众，对民族，对大自然有利的思想和创新当受到奖励，结果反而受到了惩罚，而编造谎言，坑蒙拐骗，弄虚作假，欺上瞒下的人却获得了奖励，奖惩标准的失序，让人们无所适从，结果是人们不敢说真话，不敢创新，更不敢见义勇为，恶者肆无忌惮，善者只能苟活。
    五、价值观低俗
    社会文明的标志之一是人们的心灵纯美精神高尚，但中国目前羡慕和崇尚的却是钱和物质，谁有钱，谁钱多，谁就成了成功人士的标志，成了人们学习仿效的榜样，谁拥有豪宅豪车，谁能出入高档消费区花天酒地，谁就是社会精英，心灵天使和精神贵族受到的是被耻笑和侮辱，如此低俗的价值观带来的负面效应是道德低下文化庸俗。
    六、信仰缺失
    信仰是人生的指南针，有了信仰，人就有了方向和目标，就不会盲目乱窜，更不会突破道德底线。眼下的中国是缺乏信仰的，信仰是对超自然力的一种仰望和崇拜，是对超自然力发自内心的一种臣服和尊敬。对钱权名的臣服和崇拜不叫信仰，对某种社会机制的向往也不叫信仰，烧香磕头求神佛保佑也不叫信仰。信仰缺失了，道德就没有了标准，民族就没有了灵魂，社会就会无序，人就可以无所不干了。
    七、恩将仇报不知感恩
    美国对中华民族的帮助和贡献是巨大的，中国人却一直诋毁和攻击美国，俄罗斯占据了中国大片领土，却要为俄罗斯摇旗呐喊，这种恩将仇报不知感恩的情节和情绪败坏了中华民族的精神，结果必将导致路越走越窄，最终与普世价值观背离，与人类整体文明远离。
    八、政府管的太多
    人类发展的历史已经充分证明，经济领域让市场这只无形的手去调节比政府干预更有效更有序更健康，可政府总是要插手管理。明明人民群众中有无限的创造力和创新能力，政府却要“顶层设计”打压民间的创新能力。明明民间的自组织团体和社团对维护社会和谐和稳定起着不可估量的作用，政府却要给它们戴上“非法”的帽子解散和打压，消灭了真正和谐的因子然后以公检法和军队用高压维稳，结果是维稳代价越来越高，而人心越来越乱，这等于用钢筋水泥堵塞火山口，总有一天，火山会爆发，一旦爆发，后果不堪设想。
    谈了以上乱象，那么中国的出路在哪里？
    中国不能搞资本主义，缺乏契约精神和信仰的人们搞资本主义，必将是贫富差异越来越大，最终会发展到人吃人的地步。
    中国不能搞社会主义，根深蒂固的“升官发财”崇拜权力的文化搞社会主义，必将是所有官员都会成为官官相护的贪官污吏而老百姓没有活路。
    途径只有一个，中国只能走雪峰式共产主义道路。
    此文目前仅供禅院草思索，不要对外传播。让我们静静地观察中国的演变，但不论怎么演变，最佳道路超不出雪峰式共产主义理论和实践。
    让我们拭目以待以看。
    2022-04-28