梦中尿急找厕所的天启
雪峰

    大千世界的万事万物万象就是无字天书，做梦尿急找厕所是一个现象，是一篇天书，我们需要读一读，看看天书在说什么。
    人睡着了，意识不到外界的一切了，却跑进了反物质世界里。人醒着时，尿憋，就会找厕所撒尿，关键是我们睡着了，我们意识不到尿急，现在的问题是，梦里的那个自己却着急找厕所，我们在梦里是醒着的。
    问题来了，1. 我们睡着了，又醒着，我们到底是睡着着呢？还是醒着？2. 梦外，我们睡着了，梦内，我们又醒着，难道有两个我吗？3. 是尿急憋醒了梦中的我吗？还是梦中的我意识到了尿急呢？4. 睡着的我实际上在酣睡的那个阶段跟植物人差不多，甚至可以说是一个心脏还在跳动的“死人”，为什么梦中却出现一个醒着的我？这是不是告诉我们人死后还有一个我存在？
    我们现在来展开分析推理。
我们毫无疑问是睡着的，人沉睡的时候是感觉不到周围物质世界发生的一切的，除非大声喊叫或摇晃或突然爆发刺耳的声响，但是，人的肉体一旦出现如疼痛、非常饥饿或渴、尿急等症状时，轻者，会在梦中出现寻找解决身体不适的活动，重者会自然醒转，这说明我们有醒着的我和睡着的我，醒着的我是迟钝的，睡着时的我反而是灵敏的，是醒着的，这给我们的启示是，直觉的我灵性的我比现实中理性的我更灵敏更正确。进一步的启示是，感觉比分析更靠谱，灵性比理性更正确。
梦里梦外是两个不完全相同的我，梦外的我尿急了很容易找到厕所解决尿急，但梦内的我总是找不到撒尿的地方，也就是说梦内的我解决不了生理上出现的问题，比如饥饿的人很容易在梦中梦到山珍海味丰富的食物，但这解决不了饥饿的问题。这就说明，要解决肉体上的问题，需要用物质世界的资源，要解决精神心灵上的问题，需要用反物质世界的资源。
尿急了，解决的唯一办法是把尿尿出来，睡眠轻，尿会憋醒人上厕所，睡眠沉，就会把尿尿到床上，膀胱里没尿液了，就不会出现尿急找厕所的梦境了。这启示我们，如果我们身体健康，心无杂念，没有颠倒梦想，心灵完美，是会很少做梦的，尿急了才会做找厕所的梦，膀胱无尿液，就不会做找厕所想撒尿的梦，同理，肚子不饿，就不会有吃好吃的食物的梦，心无恐惧担忧，就不会做梦中被虎豹或坏人追赶的梦，其他梦以此类推。
精神分析派认为，人有显意识（前意识）、意识、潜意识，所以，从精神分析派的理论而言，人醒着时的意识属于显意识，沉睡后做梦找厕所撒尿的那是意识，人做事时突然的灵机一动属于潜意识，俄罗斯化学家门捷列夫之所以能列出化学元素周期表，那是潜意识作用的结果。佛学讲八识，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识、末那识、阿赖耶识，前六识属于显意识，阿赖耶识属于潜意识，尿急找厕所属于末那识。现在的问题是，蜜蜂酿蜜，蜘蛛撒网，候鸟迁徙是什么识？我的回答是，它们没有什么识不识，纯粹是本能，更深的问题是，本能是什么识？回答是，本能就是潜意识，也就是佛学讲的阿赖耶识。

    灵修学派认为，人分小我和大我，小我就是显意识，大我就是潜意识，大我决定着小我的一切。
    有意思的问题来了，梦中尿急找厕所的到底是谁？
    我们必须先问一个问题，是谁给我们的生命设计了尿急找厕所的梦境？毫无疑问，是潜意识。
    那么，潜意识中的我还是我吗？
    我的回答是：潜意识是道，是道在运作着一切的发生和变化。
    饿了想吃，困了想睡，尿憋了想尿，痛了想呻吟等等自然现象是道运行的结果，那叫自然之道，顺着自然之道而行，就健康，就顺利，就无咎，逆着自然之道而行，就病，就不顺，就有灾祸，当然就会尿床。
    尿急找厕所梦境给我们的最终启示是：道控制着一切事物的发生和变化，最佳的人生之路是走自然之道。
    如此我们就越来越清楚并明白的是，生命的层次越高，越追求灵性方面的东西，生命的层次越低，越追求理性方面物质的东西，这也就是为什么导游要大家过灵性人生而不是理性人生的原因，因为理性是人的特性，灵性才是仙的特性，理性属于物质层面，灵性属于反物质层面。
    2022-11-20