二、对立统一是宇宙的表象不是宇宙的实质

雪峰


　　从表象上看，宇宙处处体现着对立：真假、善恶、美丑、正反、明暗、阴阳、顺逆、动静、尊卑、贵贱、穷富、生死、前后、大小、好坏，等等，等等。

　　但“莫比乌斯带”告诉我们，宇宙只有统一，没有对立。

　　谁能指出“莫比乌斯带”哪是正面，哪是反面？它只有一个面，或者说，“莫比乌斯带”的正面中有反面，反面中有正面，正反两面是水乳交融，无法区分的。试看下面常规思维下的对立统一。

　　上下：常识认为山顶是上，山脚是下；领导都在上面，群众都在下面；太阳在上，地球在下；头上，脚下；河有上游下游等。反常思维认为，宇宙中并没有上下，上下只是观念的问题，比如太阳和地球，从太阳系的角度来看，并没有上下之分，只是位置的不断变换而已；地球有上下吗？南极和北极哪极是上？哪极是下？拿个地球仪看看，假设地球的表面上都站满了人，那么，能分清谁在上面，谁在下面吗？当然分不清。如果我们把地球不断地缩小，缩小到无，那么地球上所有的人都是脚对脚站着，各自的头都在相反的方向，此时，谁能说清是头在上面，还是脚在上面？当然说不清。同理，到底山顶是上，还是山脚是上？不论向什么方向，只要我们沿着一条直线前行，我们最终会回到起点，那么，河流有上游和下游吗？群众可以没有领导，但领导必须有群众，那么，是群众在上面，还是领导在上面？

　　有无：宇宙中到底有什么东西？春天，花园里百花齐放，争奇斗艳，到了冬天，花园里剩下了什么？恐龙在哪？我们的祖先在哪？假如地球被外太空一束激光击中，顷刻烟消云散，地球上的一切东西包括地球都消失了，还有什么？我们从小学起，一直在不停地拼搏奋斗，在追求拥有，但死亡后我们得到了什么？流芳百世的英名？繁衍昌盛的子孙？千古不朽的业绩？假如地球抖一抖，这些东西还存在吗？

　　从超凡的角度讲，越是追求有，其结果将是一无所有；越是追求无，其结果将是拥有一切。释迦牟尼、耶稣、老子等不追求拥有，但他们拥有一切；盗贼、骗子、贪官在费尽心机追求拥有，但他们一无所有。一个农民，若不适当地停下来想一想，他将永远是个农民；一个工人，若不停下来左右看看，他将永远是个工人。一个人，若不静下心来悟一悟，他将永远是个人。无中拥有一切的有，有中拥有一切的无。我曾经要求一个朋友放弃一切，与我修道，但他放不下拥有的一切，他还想要光宗耀祖，千古流芳，眼睁睁地看着他坠入红尘，投入实质上的虚无，我无可奈何。思维不通，一根鸡毛也拿不动，“苦海无边，回头是岸，”这回头就是反常思维。

　　成败：人生没有成败，有的只是不同的生命轨迹，成功失败只是俗人的概念，在俗人的眼中，升了官、发了财、光了宗、耀了祖就是成功，丢了官、失了财、下了岗、离了婚就是失败，但从生命的终极目标来看，只有“八仙过海，各显神通”中的八仙才是成功者。

　　回顾有记载的人类几千年历史，谁是成功者？埃及法老？亚历山大？恺撒？康士坦丁？查理曼？拿破仑？亚瑟王？格利高里？亨利？成吉思汗？彼得大帝？华盛顿？林肯？希特勒？斯大林？甘地？毛泽东？布什？各国元首？亚里士多德？培根？但丁？哥伦布？孔子？马丁.路德？卢梭？孟德斯鸠？伏尔泰？马克思？达尔文？莎士比亚？牛顿？爱因斯坦？普朗克？沃特森？洛克菲勒？比尔.盖茨？

　　若以上这些人是成功者，那么其余的人就是失败者了？若一无所有，无家可归的沿街乞讨者被定义为失败者的话，那么其余的人就是成功者了？

　　到底谁是成功者？谁是失败者？真有成功的人生吗？若没有成功的人生，难道所有的人都是失败者吗？

　　“歼灭敌军四万人，我们成功了！”杀了四万生命，你们成功了吗？
　　“把所有的竞争对手都挫败了，我成功了！”挫败了他人，就算是成功吗？
　　“哥们，庆贺吧！我们成功地抢劫了储备银行。”
　　“真舒服啊！我成功地骗到了他的所有钱财。”
　　“你可真聪明，成功地把公司财产转移到了你国外的私人账户上。”
　　“我们成功地炸毁了世贸大楼。”
　　“我们成功地在广岛释放了原子弹。”
　　“我成功地散布了萨斯病毒。”
　　“我成功地克隆了人，使人们不清楚'他是他爸爸，还是他是他儿子'。”
　　“我们成功地将废水排入了河流。”
　　等等，等等。

　　这些都是成功吗？

　　家喻户晓的拿破仑·西尔写了一本《成功学全书》，他的书在三十多个国家以二十多种语言销售了两千多万册，他本人被称为“百万富翁的创造者”。

　　伟大！实在是伟大！但有人说过：“你沿着一条无懈可击的推理思路往前走，一切都正常，但走到头猛然发现自己却陷入了左右为难的矛盾之中。”不知西尔先生是否已走到了头，是否已发现自己陷入了左右为难的矛盾之中。

　　《成功学全书》是教人如何成功的，那么是不是说，没读《成功学全书》的人都是失败者？达到什么境地才算成功？拥有多少财富才算成功？抢劫几次银行才算成功？盗版几次才算成功？污染几条河流才算成功？贪污多少钱才算成功？生多少个孩子才算成功？创办几个跨国集团公司才算成功？

　　如果一张纸的一面是成功，另一面是失败，那么，若把这张纸变成“莫比乌斯带”，我们如何分辩出哪里是成功，哪里是失败呢？

　　得失：得就是失，失就是得，得到的越多，失去的也越多，得到的越少，失去的也越少，不失不得，不得不失。

　　从中学课本中我们就知道“物质不灭定理”，严格来讲，不叫“物质不灭定理”，而应叫“能量不灭定理”，物质有生灭，而能量才是宇宙中永恒不灭的。

　　能量是守恒的，就是说，宇宙中的能量是个定数，能量既不会增加，也不会减少，地球上的能量增加了，太阳上的能量就减少了，水的温度增加了，燃料的数量就减少了，经历的事越来越多了，寿命越来越短了，智慧越来越多了，头发越来越白了。

　　能量是个定数，那么宇宙中还有什么是定数？

　　在太阳系现时范围内，时序是个定数。中国先哲定出的农历二十四节气：立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大署、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至就是个定数；每年、每月、每日、每时相对应的五行（金木水火土）和天干地支（甲乙丙丁戊己庚辛壬癸和子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥）及生肖（鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗猪）都是定数，周文王从先天八卦中演算出，后被姜子牙、张良、诸葛亮应用的《奇门遁甲》中的吉凶择日学就是定数。

　　地球的运行轨迹及旋转速度是定数，月亮的盈亏是定数，海洋的潮起潮落是定数，女性的月经来潮是定数，动物和植物的寿命是定数（大象不会活三百岁，杨树不会生长三百年），津巴布韦的旱季和雨季是定数，地球上的矿产资源及水量是定数，人能长几根头发是定数，身高与最大限度的两中指距离之比是定数，人有几条腿、几个头等是定数。

　　弹簧有个弹性极限，钢铁有个疲劳极限，各种物体有个运动极限，动植物有个生长极限，人造的所有用品都有最大使用寿命，再好的汽车跑到一定的公里数，必然要淘汰报废。

　　在一定的海拔高度内，水沸腾时的温度是个定数，结冰时的温度也是定数，各种物质的燃点是个定数，各种化合物的饱和度是个定数，各种颜色的成分比例是定数，声音的传播速度是定数，人能听到的声音的频率和眼睛看到的光线的波长是定数。

　　有理数范围内的一切都有定数。钱财的多少、寿命的长短、位置的高低、影响力的大小等都在有理数范围内，所以都是定数。人的一切都在有理数范围内，所以人的一切都是定数，凡是随着时间和空间的变化而变化的东西都在有理数范围内，都是定数。

　　无理数范围内的一切是否不是定数？最著名的无理数是圆周率Pi，Pi=3141592653589……，另一个是黄金分割比率Phi，Phi=1.61803398874989484821……，这是宇宙无穷奥秘中的两个普通人都知道的奥秘,但它们的结局在哪儿呢？它们也受时空的限制吗？

　　中国道家有一句名言:“天机不可泄露。”世俗之人把这句话用来保守秘密，实际上这句话的本质指无理数范围内事物的发展趋向及定数。

　　长期的反常思维会导致一个人的灵性超越常伦，灵性超越常伦后，会认识到许多“天机”，天机可以泄露，关键是向谁泄露？耶稣教导我们：“不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪前。”《黄帝阴符经》中说：“（天机）君子得之固躬，小人得之轻命。”《道德经》说：“大道（天机）甚夷，而民好径。”“知者不言，言者不知。”知天机者会无为，但是若把天机泄露给普通人，反而会导致“无为小人，反殉而夭”。——《庄子》。释迦牟尼曾对须菩提说：“如来为发大乘者说，为发最上乘者说。”“若乐小法者，著我见、人见、众生见、寿者见，则于此经不能听受、诵读，为人解说。”

　　天机不是不可泄露，关键是泄露了反而会坏事，假如我说：“人大脑中能想象出来的都是真实存在的。”这就会使无数的人堕入歧途，突然给一个穷人一百万两黄金，他会日夜不得安宁，他既要防范小偷，又要防范强盗；既要应付邻里好友的借钱缠绕，又要应付亲人亲戚们的诸多要求；既要对付当地官僚的摊派，又要对付“好心人”和“君子”们的叮嘱和建议，其结果会害了他。所以我必须得说，我说的话全是废话。

　　尽管“天机不能泄露”，但我可以从无理数Pi（圆周率）和Phi（黄金比率）中透露一点信息，一是宇宙无限、生命无限；二是作为人，其生命是有限循环的，但生命一旦超越了有理数范畴，就进入了无理数范围，其生命是无限不循环的，就像佛经中讲的：“超出三界外，不在五行中。”也像速度，若物体的速度小于7900米/秒，它只能在地球上生活，但若在大于或等于7900米/秒小于11180米/秒范围内，它就可以绕着地球飞行，但一旦其速度超过了11180米/秒，它就可以摆脱地球的引力束缚，进入庞大的太阳系内，当其速度超过16670米/秒时，它就可以不受太阳系的束缚，自由进入浩瀚的银河系中领略银河系的千姿百态、万种风情了；三是时间只存在于有理数世界中，无理数世界中没有时间。

　　普通人的智慧从自然数发展到无理数，可以说是达到了极限，再往前发展，就进入了复数的领域，也就是神佛的思维领域了，比如虚数i，就不是常人就能理解的智慧了，因为虚数有“虚无缥缈”的属性，在物质世界中找不到一个实际的例子，尽管电工学和量子力学中应用了虚数，但那只是虚数的“九牛一毛”，离对虚数的正确理解和全面认识还差“十万八千里”。

　　我们先抛开无理数和复数不谈，在有理数范围内，一切都有定数，就人而言，每个人所拥有的东西的多少已经在自身生命结构中限定了，就像地球上的水量，海洋中多了，湖泊河流中就少了，或者冰河中的少了，或者地下水就少了，不可能到处都增多，因为地球上的水量是个定数，常量。

　　人生所拥有的东西是定数，比如健康、寿命、美色、财富、声誉、自由、快乐、智慧、安全、子女等，假如把一个人所拥有的数量定为1，那么各因素（假定为10）各占0.1,这些因素都在一个非常灵敏的多面体跷跷板上,当美色大于0.1时，健康就要小于0.1，或者声誉的份额就要下降，当财富的量大于0.1时，自由或者祥和的量就要下降，当知识越来越多的时候，寿命有可能越来越短，总之，一个因素上升，另一个或其它几个因素就要下降，维持总量为1不变。人的定数，不能局限在几年、几十年或几百年之内，否则，会进入歧途。

　　也许有人会拿现实社会中的事例要否定这个定理，要问，某人当了大官，还发了大财，且妻妾成群、健康长寿、声誉良好、多子多孙，你如何解释？

　　这就牵扯到了时空和生命结构的转换问题。

　　神耶稣在登山宝训中说：“可是你们富有的人有苦难了，因为你们现在已经收到全部的安慰。”（路加福音6章24节。）

　　佛释迦牟尼说：“复次，须菩提，若善男子、善女人受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪孽，应随恶道。以今世人轻贱故，先世罪孽即为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。”（《金刚经》第16品 能净业障分。）

　　仙老子说：“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之。”（《道德经》36章。）

　　综合一下神佛仙的教诲，意思是说，人今世多了，来世就会少，今世受苦受难了，来世就会享受快乐幸福，你银行帐户上超支的多了，关键时候你就无钱可用了，天要收敛你，必先扩张你，削弱你，必先增强你，废弃你，必先兴旺你，夺取你的福分，先要暂时给你享受。

　　总之，无论你走到天涯海角，你所拥有的永远是1。

　　在我看来，那些大福大贵的人很可怜，他们的前景令人十分地担忧，而那些受苦受难的人，虽然生活异常艰难，可前景非常美妙。

　　这就是悖论，是很难理解的，因为现实中缺乏实例，如果我说：“今日享福的人是由于他们在前世积了德，是前世修来的福分。”人们很难相信，因为没有几个人知道自己的前世和来世，更不知他人的前世和来世，不具备反常思维的条件，我们无法把前世、现世、来世联系起来，就像无法把正面和反面有机地结合起来一样。

　　最有价值和意义的人生是多奉献，少享受，人可以亏人，但上苍（上帝）决不亏人。

　　以上只举上下、有无、成败、得失对立的例子，从中我们可以看出，对立是宇宙的表象，而统一才是宇宙的实质。



