三、生死是表象，生命无生死

雪峰


　　“莫比乌斯带”告诉我们，生死不是对立的，生就是死，死就是生，生中有死，死中有生，生死相依，生死相随。

　　《黄帝阴符经》中说：“生者死之根，死者生之根。”

　　婴儿一出世，就要哭，为什么哭？因为人生苦。如何知道人生苦？这就像孵化了21天的鸡蛋内的小鸡啄蛋壳一样，虽然它不知道这个蛋壳多厚，能否啄破，也不晓得蛋壳外面是否有一个广大的世界，但它一定要啄，这就是本能。

　　什么是本能？本能就是生物体不学就会的一种先天性能，如蛋壳中的小鸡啄蛋壳、蜜蜂酿蜜、候鸟随季节迁徙、老鼠打洞、公鸡啼明等等，婴儿一出世就啼哭，就会吃奶也是本能，万物都有本能，若没有本能，万物必亡。

　　那么本能是从哪儿来的？这就牵扯到生命起源的问题。（请看生命篇）

　　地球上的万物都是由更高级的生命创造的，本能就被“镶嵌”在生命的结构和顺序之中。

　　本篇章的目的是谈论生死，为什么说“生就是死，死就是生”呢？

　　要了解生死的真正含义，我们必须从以下三点出发。


    第一点，人到底有没有前世？

　　首先让我全文转载由王建康，李黎明编译，在《读者》杂志中刊登的一篇文章。


　　《不可思议》再生的少女

　　1926年，有个可爱的小女孩在印度的德里诞生了，她的名字叫香蒂·迪庇。刚诞生时，一点也没有什么异常，可是，到了7岁的时候，有一次小香蒂突然莫名其妙地对她母亲说：“妈妈，我以前曾在马图拉城居住哩。”她还煞有其事地告诉母亲马图拉和当初家中的情况。以后，香蒂又好几次提到此事。父母亲看到才7岁的女儿尽说些不着边际的话，很是担忧，就带她去看病。医生听了香蒂的叙述，迷惑不解：“真奇怪，这孩子一点没有精神异常的症状，怎么会说出这些叫人难以相信的事呢？再观察一段时间吧。”

　　但是，香蒂到了9岁，仍然没忘记在马图拉生活过的事：“妈妈，我以前说过在马图拉居住过吧？我在那儿结了婚，还生了3个孩子呢！我住在马图拉时名字叫露琪。”香蒂还向母亲告诉了3个孩子的姓名和特征。父母亲听了女儿如痴的絮叨，心里越发焦急：孩子的病情大概更严重了，时常在暗地里抹眼泪。

　　一天，有一个客人来找香蒂的母亲。香蒂一见到来人，突然叫了起来：“妈妈，这个人是我从前丈夫的表兄！他也住在马图拉呐。”客人听到香蒂的话，惊诧不已，对香蒂的母亲说：“你女儿一点也没说错，我以前是住在马图拉。可是，她怎么知道这件事的呢？”

　　事情传开后，引起了印度政府的重视，专门组成了特别调查委员会，把香蒂带到马图拉进行实地调查。香蒂出生后一直没有离开过德里。可是一到马图拉，她竟能用马图拉方言与来接触她的当地人热情地打招呼，好像遇到了阔别的挚友。当她走到一间房子门前时突然停住了脚步，对旁人说：“这儿就是我从前住的房子。”她走进门去，指着一个老人说：“他正是我从前丈夫的父亲呀。”接着，她又认出了自己的两个孩子，还向人们详细地叙述了以前在马图拉的生活，讲到朋友之间的交往，附近的山水景色以及当时所在学校的情形。当地人听了她的叙述，都很吃惊，她讲的竟完全正确，当时的情况正是如此，“看来，小香蒂正是再生之人呐。”前来调查的人们不得不得出这样的结论。

　　在印度这个古老的佛国，还真有不少再生之人呢。斯瓦尔拉达.米修就是其中之一。一天，他在骑自行车的旅行途中，猛然想起似的指着一间从未到过的房子说，他曾经在这里住过一段时期，还说了当时的往事。这使随行的家人大为吃惊，他们跑进村里一打听，斯瓦尔拉达说的事正是几十年前在这里发生过的事！据说，斯瓦尔拉达已死而复生3次了。

　　印度还有个叫加斯庇尔的少年死去不久，在35公里外的村庄中有一个叫亚琪的人去世的当天，加斯庇尔突然在停放于家中的棺材里苏醒了。当人们把他拉出棺材后，他居然知道素不相识、远在他乡的亚琪的长相和那个村庄里发生的种种事情。

　　有关对前世的例子在古今中外的书籍中记载的不少，我们不可尽信其言，但面对事实，我们不能全盘加以否定，我们可以否定《西游记》中关于唐僧是金阐子转世之说，但无法不相信西藏班禅的转世灵童之说。比如，第九世班禅桑登.曲吉尼玛的转世灵童温都.贡保才旦能将先世班禅用过的用具从混同于另一些完全相同的物品中准确无误地一一挑选出来，更出奇的是，他竟然能从人群中叫出曾经为班禅唱过戏的嘎金巴桑的名字，而在此之前，他俩从未见过面。贡保才旦不是偶然发现的，九世班禅圆寂后，班禅行辕即开始寻访其转世灵童，从寻访到的17名可能转世灵童中经几次甄别和认选，初步确定了6名，又经过许多程序，最后认定曲登格.隆热嘉措为九世班禅的转世灵童，但是，曲登格.隆热嘉措随后突然病逝，为什么会突然病逝呢？因为真正的转世灵童不是他，而是另有其人。无奈，班禅堪布会议厅又将其余5名可能转世灵童接到塔尔寺，将他们的名字写在纸上分别包在糌粑里揉成丸并放进金瓶中，再经过一系列祈祷等活动，在大庭广众面前摇动金瓶，摇动中，从金瓶内跳出一丸，打开一看，是温都·贡保才旦的名字。

　　实际上，凡是上一世是人，后一世又转世为人的人，在你的一生中一定会有对某地突然朦胧地似曾相识的感觉，有些地方，虽然你从来没有到达过，但你一旦到达，一定在你的潜意识中会反映出来，你弄不清楚是怎么回事，只觉得好像以前曾经来过。

　　当然，你的前世若是动物，你将不会有这种记忆，但你一定会对某个动物特别喜爱，对有些动物特别厌恶或害怕；你的前世若是千年界的人或是万年界的仙，你也不会有这种朦胧的记忆，但你一定会对人类社会的自私深恶痛绝，在潜意识中总觉得你不属于这个世界；若你来自极乐界，你天生就不爱吃肉，你的脑中经常会出现许多美妙的幻觉，你对佛教有一种本能的亲近之感。


    第二点，人真有来世吗？	

　　对他人的道听途说我们难以相信，但基于科学研究和临床实践基础上的理论和事例我们总得相信吧！

　　在这个世界上有一个机构，叫“国际濒临死亡研究学会”，其网址是：www.iand.org，这个研究机构的成果表明，人有来世。请大家可以与其联系，探讨人死亡后的去向。

　　作为活着的人是无法明确地知道死后的情景的，但那些死亡了，却又由于各种原因而活回来的人而言，个别人会体验到死亡后的情景却是真实的。我自身由于20年前有一个千真万确的事实，才开始了对生命本质的探讨，也就是说，不论全世界是否有人相信，我确信生命有来世，又由于不断地研究和探索，发现了自己的前世和来世，明确了自己降生人间的目的和意义。

　　“我穿过了一片令人快乐的黑暗，看见了灿烂的阳光。我感到无比快乐。”

　　“我被推进了一个黑洞中，心绪依旧保持着无限的安宁，突然，前方出现了一丝光线，它先是犹如天际中的一颗星星，瞬间又变成一轮黎明时的太阳。光芒四射的阳光并不使我感到眩目耀眼，相反，眼望着这轮红日，我感到无与伦比的快乐。”

　　“这里是个美丽的地方，我很高兴来到这个地方，我感到愉快。”

　　“我好像做了一个噩梦，无数的鬼怪来向我索命，一股黑色的龙卷风也向我袭来，我怕得要死，突然一股力量把我拉了回来。”

　　“我看着医生们在折腾我的尸体，亲朋好友们在悲伤哭泣，但我越来越远地飘离开了他们，我没有悲伤，心情极度平静，觉得遥远的地方有一个美好的所在，那才是我应该去的地方。”

　　以上是死而复活的人们的忆述，虽然他们都没有描述到达了一个什么样的地方，但可以肯定的是他们死后还有一个清醒的意识，也感觉到了自己将要去的地方的美妙或是可怕。

　　人有来世这是肯定的，宇宙中永恒的东西只有两种，一个是能量，另一个是生命。没有生命，宇宙的存在毫无意义，没有能量，生命将无所附着。

　　生命是永恒的，所谓的死亡只是生命载体的变换而已，生命的肉体死亡后，生命的灵体又将进入另一个生命载体，一条狗死亡后，它有可能转世成人，那么，作为狗的它死亡了，但作为人的它又诞生了。这就是说，“死者生之根，生者死之根”，不死不生，不生不死，作为狗的生命若不死，那么，作为人的生命就无法诞生，若要使生命在千年界中诞生，人间的生命必须要死亡，生命无法同时踏入两条河流。

　　那么，“生中有死，死中有生”是什么意思呢？

　　我们知道，肉体的衰老是渐进的、是不知不觉的，如果我们把从出生到死亡的生命里程每天拍摄成照片，你随便拿出相邻的两个照片相比较，根本看不出两者之间有何差别，但是，你若与相隔一段时间（比如一月或一年）的照片对比，就可以明显地看出两者之间的差别来。这就是说，生命每时每刻都在死亡，“生中有死”。那么“死中有生”吗？是的，死中有生。我们已经知道，生命永恒，人有来世，那么，我们的来世由什么因素决定呢？来世成牛、成猪、成人、成仙、成佛等是偶然的，还是必然的？我们知道，每一个结果都有一个前期的原因，随便一个什么人不可能突然会成为一个总统，沙漠不会突然变成绿洲，蝌蚪不会突然变成成蛙，变化是渐进的，但结果有可能是突然的，一个人来世要转为畜生，他要不断地作恶，他要不停地挥霍浪费，他不仅要把自己生命银行里的所有储蓄全部花光，还要超支，留下亏空，否则，他来世无法成畜生。同理，一个人要成佛，必须要自觉自愿地达到一无所有的地步，不仅不能拥有金钱、名利、财产、美女、家庭、地位等东西，也不能执着某一个观念而与世人发生争执，当然更不能杀生吃肉。若要来生去往千年界，必须要具备完美的人性。那么，有什么标记能显示一个人死亡之时达到了何种转世的标准吗？

　　有，那就是死亡之时大脑中枢神经神经元的不同结构，不同的结构有不同的色彩。若能发明一种色彩扫描仪，人死亡之时打开脑颅，就可以用扫描仪看到其色彩，若颜色呈现彩色，就可以断定他的生命去了万年界，若呈现紫色，他就去了极乐界，若呈现红色或绿色或蓝色，他肯定去了千年界，若呈现白色，他将转世为人，若呈现微弱的暗色，他来世将进入动物界，若是黑色，他必将下入阴间，或冰冻层，或火炼层。

　　总之，生死是表象，生命无生死，就像赛斯说的：“死亡不是生命的终点站。”



