四、意识决定存在

雪峰


　　是存在决定意识，还是意识决定存在是唯物主义，还是唯心主义的分水岭。对这个问题，人类至今没有正确的认识。

　　贸然地下个结论，一定会引起人们思想上的混乱，如若我们把人群分为浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五类，然后根据各层人对物质世界的态度，就可以明确为什么有些人认定是存在决定意识，而另一些人则清楚是意识决定存在的原因。


    1.浑人是靠本能生存的人

　　他们虽然属于人类，但与动物没有太大的区别，他们不懂得什么叫创造，什么叫思维，只要是生存必须的，只管去夺取就是，若把他们放到荒岛上去，只有死路一条，所以，对浑人而言，存在决定一切，没有存在，就没有一切。


    2.俗人是靠欲望生存的人

　　生活的中心内容是金钱、地位、权势、名誉、美色，他们的一生就是为这些内容而活着，一旦得不到以上这些，他们就会痛苦不堪。对俗人而言，存在决定了他们的意识，他们每日的活动具有明确的目的和目标，就是如何去获取存在，如果没有了金钱等因素的“勾引”，俗人一天也活不下去。


    3.凡人是靠情感生活的人

　　生活的中心内容是家庭亲情、亲戚朋友、同事同学、团体宗族、国家民族，有了这些，他们才活得有滋有味，没有了这些，他们会感到寂寞、无聊、空虚、孤独。所以，对凡人来说，仍然是存在决定意识，没有了存在，他们的意识就会崩溃。


    4.贤人是靠理智生活的人

　　是经常问为什么的人，是想了解表面现象（存在）后面的本质的人，存在是贤人意识的基础，没有存在这个基础，他们就无法进行更深入的思考，比如各个领域的科学家们、哲学家们、思想家们都属于贤人范畴。虽然存在是贤人们意识的基础，但意识对存在的反作用他们也比较重视。所以，对贤人来讲，存在和意识同等重要，由于他们在存在的基础上把时间和精力更多地投入到了意识领域，所以，贤人容易成为人类中的佼佼者。


    5.仙人是靠灵性存在的人。

　　通过视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉感知到的存在的东西对他们不重要，重要的是通过灵觉意识到的东西。灵觉纯粹是一种意识活动，所以，对仙人而言，是意识决定存在。

　　综上所述，对浑人、俗人、凡人来说，是存在决定意识，对他们讲意识决定存在，就像对牛弹琴，弄不好还会尥你一蹄子；对贤人来讲，存在和意识等值，不存在谁决定谁的问题；对仙人而言，是意识决定存在，我们若对仙人说存在决定意识，他们只能认定我们愚昧无知。

　　那么，到底是存在决定意识，还是意识决定存在？

　　首先，我们来看看人类创造的一切东西。比如汽车，汽车是如何出现在地球上的？地球上本来就没有汽车，怎么会凭空冒出汽车来？

　　啊！原来是人在意识中先想象出来，然后根据其意识中的想象制造出来的。

　　房子是如何出现在地球上的？啊！也是人先想象出个房子结构，然后依据想象的结构再造出来的。

　　时装是如何流行起来的？啊！原来是时装设计师们先在大脑中意识到，然后制造出来引导潮流的。

　　由此推知，凡人类创造的一切东西，首先是人意识中先想象出来，然后根据其想象创造出来的。若人没有想象，也就是没有思维、没有意识，那么，我们现在所使用的存在的一切人造物都不会出现。这就明明白白地证明，是意识决定存在。没有人的意识，哪来地球上这么多人工制造的东西？

　　我们再来看人类的居处和自然环境。我们进入一个喜欢干净整洁人的家里，看到桌椅床铺摆放的整齐有序，无论是墙上挂的图片，还是窗台上养殖的花卉，都给人一种自然、和谐、美观、适宜的感受，为什么会这样？啊！原来是这家主人意识中有一个明确的空间布局格式，她家里一切东西的有序存在，是她意识中先想象出来的，若她的意识是混乱的，她有可能会把茶几放到桌子上去，她也想象不到栽几盆花摆放到窗台上去。

　　十年来，我观察过津巴布韦许多人的住宅，大凡白种人的居处环境，干净整洁、井然有序，草坪永远是修剪的整整齐齐，鲜花永远是娇艳多姿的，草木总是青葱翠绿的，就连卫生间（厕所）里面，也是鲜花满室，厨房里永远看不到油渍。再看我们中国人的环境，院内杂草丛生，狗粪满地，厕所里一股臭味，厨房内蟑螂横行，灶台上油腻一层……

　　为什么会有这么大的区别？不都是人吗？原来区别不在于存在，而在于意识，中国人和白种人对环境的意识不一样，居处环境的优劣取决于这个环境中人的意识，有好的意识，就有好的环境存在，没有好的意识，当然就不可能有好的存在环境。

　　我孩子曾经利用假期自己开着车到华盛顿和纽约旅游，我在电话中问他：“看了纽约，你最大的感触是什么？”没想到他回答说：“纽约的唐人街太脏太乱，与纽约的文明和繁华不匹配。”

　　这能是存在决定意识吗？如果一个中国人自始至终都生存在国内，那么，他的居处环境脏乱差可以勉强说成是由于周围脏乱差这个环境的存在导致了他自己生活环境的脏乱差，但我们到了一个环境优美的国度，那里的存在本身是美好的，为什么我们住着住着环境就变了样呢？不就是我们的意识决定了我们的存在吗？假设我们中国人与日本人和德国人交换一下，我们都住到日本和德国去，让日本人和德国人都住到中国来，不出50年，中国将会成为世界上最美丽优美的国家，而日本和德国将会成为两个脏乱差的国度。

　　意识决定着存在，有什么样的意识就有什么样的存在。人人好战，这个世界就将战乱不息，人人爱好和平，哪里还会有战争？

　　意识决定着存在。看看伊斯兰教的清真寺、基督教的教堂、佛教的寺庙，其建筑风格和造型迥然不同，为什么？因为设计建造者的意识相互不同。

　　意识决定着存在。比较一下津巴布韦首都哈拉雷和中国首都北京的城市布局，哈拉雷的商业区、工业区、居住区泾渭分明，相互至少有一公里的距离，而北京的商业区、居住区和工业区几乎是错综交织在一起的。为什么会形成这种存在格局，原因是英国人和中国人对人的意识不同，是不同的意识决定了不同的城市布局。

　　意识决定着存在。比较一下中国文化大革命时期女性的穿戴打扮与现阶段人们的穿戴打扮，从时空的角度看，那绝对是两个世界。文化大革命时期女性不要说烫发、染发、描眉、涂口红，就是穿衣服，也大都是黄、灰、蓝三种，裙子和高跟鞋是绝对不能穿的，既是乳房，也要想办法紧紧地压束在胸脯上，稍为隆起一点，也会被人们另眼相看，将被看成是“骚狐狸精下凡”，是不安分守己、招蜂引蝶的标志。看看现在的女性，一个比一个打扮得妖娆美丽，千般姿态、万种风情、曲线美、性感美、气质美充分展现，活出了个性，活出了自由和潇洒，好像天上的仙女们都下凡了。为什么不同的时代有不同的穿着打扮，原因是不同的时代人们有不同的意识，是不同时代的意识决定了不同时代的存在。

　　意识决定着存在。为什么美国人口数量发展比中国和印度的人口数量发展缓慢？为什么智商越高、越富裕、文化水平越高的夫妻越少生育，而越贫穷、文化水平越低的夫妻生的子女越多？为什么有些国家和地区一个男人可以拥有几个妻子，而大多数国家和地区只能是一夫一妻？为什么我们的上一代一对夫妻可以生许多子女，而中国现阶段只能生一个孩子？难道这一切的不同不就是我们人类的意识决定的吗！

　　意识决定着存在，为什么大多数的诺贝尔奖金获得者是美国人？为什么中国大陆却一个诺贝尔奖金获得者也没有？难道美国人就那么聪明，中国人就那么笨？主要的原因是美国人和中国人的意识不一样。想吃汉堡包，肯定不会做出面条；想吃鸡肉，不可能把猪肉下到锅里，道理如此简单，难道我们还要怀疑意识决定存在吗？！

　　意识决定存在。为什么世界上各个国家的政治体制相互不同？美国总统为什么最多只任两届，而有些国家的总统却要一任再任？难道不就是各国民族的意识决定的存在吗？

　　地球是如何诞生的？地球上的动植物是如何出现的？难道不就是上帝的意识决定的吗？

　　前不久，我读到一篇评论文章，大意是批评中国现阶段的独生子女们好高骛远、不切实际、贪图享受、胡思乱想，文章中还提到一名尚未毕业的大学生描述了他的远景规划：“我要到美国去，要在山清水秀的小城市建造一幢别墅，要有碧绿色的草坪，要有私人游泳池，要有奔驰车。”评论者对这位大学生的“胡思乱想”进行了一番善意的嘲笑，希望此类大学生们能面对现实、脚踏实地、不要好高骛远。

　　以我之见，这位评论者就是存在决定意识的突出代表，他的思维仍停留在物质存在的狭隘领域内，他只看见的是今天，他只重视现实，他想象不出人类的未来由人类的意识决定，每个人的未来由个人的意识决定。这种人是井底青蛙，他看见的蓝天就那么筛大的一片，靠这种人引导青年人，不仅是误人子弟，更残酷的是压抑人的灵性，断送人的锦绣前程。这样的人，从表面上看，是善良的，但从本质上讲，是邪恶的。

　　若让我来评论这位大学生，我将说：“孩子，你绝对正确。心像事成，你心中对自己未来设计的图像越美好、越清晰，你实现它的可能性就越大。眼睛看得见的地方就是你要去的地方，大脑中能意识到的情境就是你能到达的地方，因为你的行为由你的意识控制，你想到东边去，你的脚不可能迈向西边。现实的存在是不断随着人类的意识变化的，若把自己的意识局限在现实存在之中，我们就永远是现实存在的奴隶，我们就永远创造不出一个美好的明天来。孩子，宇宙无边无际，空间有36维，你就展开想象的翅膀，尽情地自由翱翔吧，美好的未来属于能想象的一代。”

　　存在决定意识，意识决定存在，决不是玩文字或概念游戏，也决不是吃馒头还是吃面条的问题，谁先谁后，直接决定着每一个人的未来，有什么样的意识，就有什么样的人生；有什么样的意识，就有什么样的存在。

　　存在决定意识是靠本能生存的动植物的思维，意识决定存在，是贤人和仙人们的思维，是神佛的思维。存在决定意识，我们就只有一个地球，意识决定存在，我们就有36维空间；

　　存在决定意识，我们只能永远在现实的矛盾和痛苦中求生存，意识决定存在，我们就可以超越现实的存在，把目光聚焦到未来的发展变化之中；存在决定意识，我们只能被动地受制于环境的左右，意识决定存在，我们就可以主动地在现实存在中开辟出一条“阳光大道”来；存在决定意识，我们就看不到上帝的光华，就只能生而死，意识决定存在，我们就可以破解宇宙时空的奥秘，把有限的生命延伸到无限的美妙时空中去，就可以死而生。"

　　存在决定意识是常规思维，意识决定存在是反常思维，美好的未来属于有反常思维的人。



