五、1+1思维

雪峰


　　1+1=2是正常思维，是合乎逻辑的常态思维，它是人类思维的基础。这种思维本身没有什么错，问题是：这种思维一旦形成定势，它将会在无意识中扼杀我们新的思想，不仅会把我们束缚在常规思维中无所发现、无所发明、无所创造、无所前进，还会使我们成为一个古板、刻板、顽固、呆滞、孤傲、残忍、不可理喻之人。

　　1+1=0、1+1=1、1+1=3、1+1=4……是反常思维，是超越常规的思维，这种思维会从一个现象出发，把思维延伸到浩瀚的宇宙中，拓展到无穷的时空中，它把大千世界看成一个整体，而不是孤零零的一个个互不关联的个体。这种思维会使人聪明、智慧、谦逊、开放、容纳、平和、仁慈、理喻。

　　那么1+1到底等于多少呢？这要根据1的属性而定，因为数字是抽象的现实。

　　假若这两个1性质不同，那么会有两种结局。一是相加无意义，二是相加后其性质会发生质的变化，其生成物的性质与相加的两个1的性质截然不同。

　　比如，一头毛驴加一台电脑能等于什么呢？一台拖拉机加一个氧原子又能等于什么呢？

　　但是，一条狗加一名警卫可以看守一个仓库；一个经理加一个办公室就可组成一个公司；一匹马加一台手扶拖拉就等于多少多少马力；一个碳原子加一个氧原子可生成一氧化碳。

　　一个苹果加一个苹果等于两个苹果，即：1+1=2。

　　但是，一个气泡加一个气泡就不是2，而仍然是1，即：1+1=1；两小杯水加到一个大杯内，仍是一杯水，也是1+1=1；马克思的思想和列宁的思想加到一起，就形成了马克思列宁主义，这也是1+1=1；两个公司合并为一个公司，也是1+1=1。

　　1+1=2只是数量的增加，但1+1=1是能量的增加，这种增加会产生惊天动地的能量，就如两块云层相撞，瞬间会产生电闪雷鸣、倾盆大雨。

　　认识到这一点，在现实生活中就有无穷的益处。一个人要想成就一番事业，若能找到志同道合者，与其相加，就会产生几何基数增加的能量，若单枪匹马，其能量就受到了限制。

　　在一个十人的单位中，若有两人1+1=1，就可左右局面。

　　在一个百人的单位中，若有三人1+1+1=1，就有举足轻重的作用。

　　当一个人的思维与宇宙的思维1+1=1时，就会成神。

　　当一个人的行为与“道”合二为一时，就会有高深莫测的神通。

　　一个原子，当它独处时，并没有多大的能量，但当它与特殊的原子结合后，就会释放出巨大的能量。这就是1+1=1的益处。

　　什么时候1+1=0呢？

　　作用与反作用力相加就会等于零，两个人各自为政，山羊放屁绵羊不服气，其结果也是1+1=0，鹬蚌相持、同归于尽就是1+1=0。

　　1+1=0是相对稳定态，一公升摄氏10度的水和由一公升水结成的摄氏零下10度的冰加在一起，就成了0度的水。（我未做实验）

　　1+1可否等于3呢？可以。一个男人与一个女人结婚，第二年生了个孩子，就是1+1=3。1+1若不能等于3、4的话，人类就无法繁衍，动植物也要绝种。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦”，这种成几何级数增长的事物，都可以看成是1+1=4。

　　买一头猪，使其与公猪交配，一年后就可拥有一群猪，这就是1+1=5、6、7、8、9……

　　在商业、股票交易、赌博业等领域，有时候投入一个1，就会生出许多1。

　　人类社会中，从古到今，那些获得了成就的人，并不是由于他们付出了过多的劳动或是由于上帝多给了他们时间，而是由于他们的生活不是1+1=0或1+1=2，而是1+1=1，或是1+1=3、4、5、6、7……

　　1+（-1）=宇宙。阴阳、正负、有无、生死等等相对的东西就是1+（-1）的关系。

　　宇宙是对立统一的，对立统一构成了宇宙。有粒子，就有反粒子；有物质，就有反物质；有生就有死、有明就有暗、有进就有出、有来必有去；有有形的物质，就有无形的物质；有宇宙，就有负宇宙；有时间、空间，就有负时间、负空间；有人间，就有仙界；有天堂，就有地狱（阴间）……失去一方，另一方也就失去了存在的条件。有当官的，就有老百姓，没有了老百姓，哪来当官的。

　　数学上的数轴、坐标系就是正反两方面的构成。

　　1+（-1）=宇宙是认识宇宙奥秘的一把钥匙，是探索生命实质的一件工具。比如，从物质可以发现精神，从肉体可以认识灵体，从本能可以确定意识等等。

　　10-9=“道”。“道”的涵义非常宽泛庞杂，但简而言之，就是规律、就是秩序、就是1。对人而言，10-9的含义是：要把人生中纷繁复杂、千头万绪的事务分类抛开，专心致志于一件事，只要把这一件事做深、做细、做透、做彻底，就会从中获得所需的一切东西，这就是说，你已经入了“道”。

　　一心一意、专心致志、全力以赴、锲而不舍就是10-9的体现，只要10-9，就会滴水石穿、绳锯木断、瓜熟蒂落、水到渠成，就没有成就不了的事。

　　2+1=0是三角形的稳定结构，也是三个和尚无水吃的局面。

　　1+0=无穷大。当一个人把自己融入“虚无缥缈”的负宇宙中去的时候，就会感受到“佛法无边”的妙境，就会智慧顿生，妙用无穷，生命就会无限延伸，就会超凡脱俗、超越时空，就会无穷大。



