六、寻找上帝

雪峰


　　所有美元纸币副面中心有一句话：“IN GOD WE TRUST. ”其意是：“我们信赖上帝。”当今世界，美国是科学最发达、思想最自由、历史较短、百万富翁最多的国家，这个科学昌明、思想活跃的国家难道还相信虚无缥缈的上帝？他们为什么在较短的时间内创造了如此的奇迹，是不是由于他们的信条“我们信赖上帝”的缘故？难道上帝在冥冥之中保佑着他们？

　　科学巨人牛顿最后走向神学，相信上帝，难道他比我们更愚昧无知？

　　《圣经》中讲的耶和华，《古兰经》中讲的真主安拉，佛经中讲的佛祖如来，天主教《圣经》中讲的上帝，都指的是宇宙之尊、万物之主，虽然名称各异，实质相同。难道这些经文是骗人的？为什么几千年了，人们还笃信不已？难道我们这些不相信上帝的人比他们聪明？比他们有更完美的结局？

　　宇宙中到底有没有上帝？谁是上帝？上帝在哪？上帝有何特征？上帝与我们人类有什么关系？我们如何认识上帝？

　　人要在地球上生存，必需具备上万个先决条件，缺一不可。去掉下述任意一个条件，看我们人类还能否在地球上生存。

　　太阳、月亮、海洋、河流、高山、动物、植物、昆虫、细菌、食盐、空气、土壤、尘埃、大气层、地球运行轨迹、地球自转、地球倾斜度、植物光合作用、死亡、感知、感觉、思维等。

　　我们把有些条件改变一下，看结果如何。

　　把太阳与地球之间的距离拉近或扩大一些；让地球12小时或48小时自转一圈；让月亮与地球同步运行；让海水变成淡水；把空气中各气体的比例成分打乱；把大气层加厚或减薄一倍；把食肉动物的繁殖能力提高一倍，把食草动物的繁殖能力降低一成；让虎豹等食肉动物拥有人一样的思维；让绿色植物也与人一样，吸进氧气，呼出二氧化碳；让南极洲的冰雪都消融；使鸟类辨不出东西南北……

　　我们假设：人缺少五脏六腑中的任意一脏或一腑；七窍中的任意一窍；鼻孔朝上；眼睛长在嘴下面或干脆长到屁股上；或把眼睛和耳朵的位置互换一下；人没有了冷暖痛痒的感觉；不长毛发、毛细血管、骨髓；人体左右不对称；身高都在一米八以上或只有0.3米；只有手掌，没有指头；肠如鸡肠，胃如牛胃；男性的生殖器长在背部，女性的阴门长到下颌处；假设男女比例失调；假设……

　　以上所举只是浅显易懂的例子，根本未涉及到诸如射线、磁场、波等的波长、频率及人的记忆、潜意识功能、像候鸟迁徙等动物的本能等实质性的问题。仅从这些表面的浅显道理，我们就可以知道，宇宙大自然是非常缜密精确、一丝不苟的完美体系，其中任何一个条件的失去或变化，对人类都是灾难性的。

　　那么如此精微完美的体系是如何形成的呢？

　　我们知道，再豪华的别墅、再复杂的机器、再智能化的电脑、再高级的仪器等都是有人设计制造的，那么，如此完美有序的宇宙大自然难道就没有设计者、制造者吗？没有一个高级智慧的操纵，大千世界中的一切的一切就能那么乖乖地、有序地、配合默契地、自觉自愿地形成吗？是谁让它们这样如此？

　　难道我们还要否定上帝的存在吗？

　　谁是上帝？创造宇宙万物及其规律的那个智慧之神就是上帝。

　　上帝在哪儿？上帝的质在清凉界，上帝的灵在宇宙万物中。

　　上帝有何特征？上帝有八大特征：唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧。

　　上帝与我们有何关系？我们生命的灵体就是上帝给的，上帝为我们创造了宇宙万物，要我们尽情地享受生命的乐趣，他无求于我们，却为我们操心服务，并为信从他的人创造了千年界、万年界和极乐界，使我们在有生之年有一个美好的希望。我们的生命依赖于上帝，没有上帝，就没有我们；没有上帝，我们无从享受幸福的生活。

　　如何称呼上帝？鉴于各大宗教对上帝的称呼不一，各行其是，各自为政，相互冲突，我们有必要规范对上帝的称呼。

　　生命禅院将把上帝称呼为：真主-佛祖上帝

　　一切爱好和平的人知道，对上帝称呼的统一，有利于世界的稳定和各民族的和睦相处，我们没必要在我们共同上帝的光照下再相互争斗、互相残杀，而要把主要精力用到人类的共同福利和未来上。难道我们的真主-佛祖上帝不希望我们这样吗？！



