八、生命从水中起源

雪峰


　　最能代表生命起源学说的科学家的理论是这样的：

　　太初，地球上有二氧化碳、甲烷、氨气和水，通过太阳热能，或许通过雷电或火山爆发，这些简单的化合物被分裂，然后形成了氨基酸，种种氨基酸积聚在海洋里逐渐形成了蛋白质化合物，最后，海洋变成了一锅“有机营养汤”，但仍然没有生命。

　　然后，由于一次偶然事件，在海洋这个“有机营养汤”中形成了一个特别非凡的分子，这个分子具有自我繁殖的能力，许多这样的分子结成一体后，又由于一次非常偶然的事件，这些有蛋白质的分子裹上了一层保护膜，这样，地球上第一个有生命的单细胞诞生了。

　　大家想想，这是严密的科学？还是科学幻想？

　　我们就把这个理论当作是严密的科学，看看它能否成立。

　　这个学说有五大基石：

    1.要有恰如其分的大气环境；
    2.海洋必须有把单一分子养成生命细胞的机能；
    3.蛋白质及其复杂化合物的形成；
    4.蛋白质分子必须裹在保护膜内；
    5.这些有保护膜的蛋白质细胞发育出了一种遗传密码并能自我繁殖。

　　这五大基石，缺少任意一个，地球上的第一个生命就无法诞生。

　　我们来分析这五大基石是否稳固。

　　1.恰如其分的大气环境。

　　生命要形成并存在，必须具备20种氨基酸，每一种氨基酸的开始形成，其条件是空气中不能有氧气，若有氧气，氨基酸就无法形成，因为氨基酸是生命的基础，没有氨基酸，生命就无法形成。但若没有氧气，氨基酸就无法存在，就容易被宇宙射线分解消灭掉。

　　有氧气，不行，没有氧气，也不行，那么，恰如其分的大气环境从何而来？

　　2.海洋具有把单一分子养成生命细胞的机能。

　　构成生命的氨基酸在空气中易被分解，但在海洋中其分解的速度更快，根本来不及进行进一步的化学反应就已分解完了。假设海洋中有氨基酸分子形成，这个氨基酸分子要想形成拥有生命必需的蛋白质分子，它必须要浮出水面，因为海洋中没有使它进行化学反应的足够能量。但若它一旦浮出水面，就会被太阳紫外线等射线辐射，致它于死地。

　　所以，海洋不具有把单一分子养成生命细胞的机能。

　　3.蛋白质及其复杂化合物的形成。

　　要形成一个蛋白质分子，必需要有20种特定的氨基酸分子准确无误地同时结合在一起。而氨基酸有一百多种，如果没有特殊的命令，这20种特需的氨基酸如何从氨基酸群中同时跑出来，并按照一定的秩序抱成一团？缺少一个或任意一个没按顺序进行，生命分子就无法形成。假设碰巧偶然能形成，那么其概率多大呢？

　　这个概率是：10113分之一，也就是1后面113个零分之一。

　　不要说这个天文数字小的概率，我们把这个概率缩小，请大家试试，看能否成功。

　　有20个乒乓球，每个球上记有从1到20的顺序号码，你提起装有这20个乒乓球的筐子，顺着一个光滑的小槽一倒，这20个球恰好是从1到20的排列顺序。给你一百年的时间，看你能否做到。

　　在一个大型的现代化构件垃圾场中，你开着一辆电爪车，随便一抓，恰好抓出一堆（不多不少）能装配出一台电脑的构件来。行吗？

　　看来生命起源学说的第三块基石是无法存在的。

　　4.蛋白质分子外围要裹上一层保护膜。

　　浑沌界就是地球宇宙的保护膜，大气层是地球的保护膜，蛋壳是鸡蛋的保护膜。即使任何生物分子薄如蝉翼的保护膜，其构成不是一种单质，而是由复杂的化合元素组成，特别是要有蛋白质、糖、脂肪分子、钙质、铁质等，不仅构成成份复杂，而且保护膜还必须要有与外界沟通的气孔，泵吸盘，能控制营养的吸入和废物的排除，以保护内外气压的平衡。

　　如此复杂的结构和功能如果没有一定的程序是无法形成的，那么这个程序由谁设定？

　　5.蛋白质细胞分子要自然而然发育出一个遗传密码并能开始自我繁殖。

　　遗传密码存在于基因--脱氧核糖核酸（DNA）中，更准确地讲，存在于构成DNA的单元之一：核苷酸中，而要让核苷酸具有生命的活力，它必须拥有五组蛋白团，而蛋白团的组织结构比单个的蛋白质分子要奇妙复杂的多，形成一个蛋白团的概率是20100分之一，如果没有超级智慧去筛选排列的话，是根本根本不可能偶然碰巧形成的。假设你能用一百年的时间能把20个有序号的乒乓球随便向槽里一倒，排列出1-20的顺序，那么，200个，2000个呢？能行得通吗？

　　要让一个复杂的生命体自我繁殖，这就象每个男人定期能从肛门中生出婴儿一样，是极具想象力的，但绝对是不可能的，若无性能自我繁殖的话，又怎会分雌雄男女呢？分雌雄男女的目的和意义又是什么？如果是为了两性相悦，那这又是谁的安排呢？

　　是的，有些生命确实能无性繁殖，无花果不用受粉就能结出果实来，大量的细菌能无性繁殖，但是，千姿百态的植物能否从无花果进化而来，千奇百怪的水中、陆地、空中动物是否是从单细胞进化而来？

　　生命是由更高级的智慧创造的。人不是宇宙中最高级的生命，要理解生命形成的过程，首先必须要找到比人更高级的智慧形态，既“超人”或叫高级生命，并理解“超人”的思维和能量。

　　太空中宇宙飞船、卫星、无人驾驶飞机、甚至小孩子的电动玩具等，都可以从遥远的地方遥控指挥（这个概念若是在一百年前提出，就会被看成是唯心主义、不切实际的幻想）,宇宙中存在许多不同能量级别的高级生命，是他们在遥控和指挥着宇宙中的一切。宇宙中最高级的生命形态就是真主-佛祖上帝。



