十一、盲区

雪峰


　　我们观察一个盲人，发现他始终在摸索着前行，他无法在曲里拐弯的路上大踏步行进，他看不见前行路上的坑坑洼洼和畔脚的石头，对此，我们由衷地感到悲哀。

　　那么我们眼明人又如何呢？

　　我们兴高采烈地倾箱倒柜、尽我们所有娶了一个媳妇，几年后又要痛苦悲伤地与其离婚，当初我们的眼睛为什么就看不出几年后的结果？

　　诚心诚意地耗费大量时光交了一个朋友，可这个朋友背信弃义，不但刮走了自己的一点积蓄，还拐带了自己的媳妇，我们当初是不是瞎了眼呢？

　　我们全心全意扶持一个人官运亨通、扶摇直上，可他一旦得势，不仅不关心我们的生死存亡，还要反过来把我们踩在脚下，我们的眼睛为什么就看不清人呢？

　　我们可怜某人，精心竭力帮助他度过了一个又一个难关，可他一旦好了伤疤，却要恩将仇报，反咬一口，不仅偷我钱财，还要造谣中伤，把我们说得一无是处，我们的眼睛当初到底看清了什么？

　　父母辛辛苦苦、呕心沥血把自己的孩子拉扯成人，本想老来有个依靠，可他转瞬命丧疆场或魂坠轮底，既然如此，何必当初，我们的眼睛到底能看多远？

　　我们拼命地生养子女，为他们不辞劳苦、费尽心血，不仅享受不了天伦之乐，老迈之日，仍指靠不了他们，天伦之乐成了天伦之苦，我们何苦如此？我们是不是盲人？

　　我们求学之时废寝忘食地学习某些课程，但毕业后左支右架，从事不了自己所学专业，早知如此，当初何苦要点灯耗油、费神劳心呢？

　　我们起早摸黑、省吃俭用、绞尽脑汁、勤苦终生，临死亡之时，想想我们到底得到了什么？我们稀里糊涂忙为何事？

　　波长在400-700毫微米光线范围外的物质我们看不见，空气中飞舞的流行性病菌我们视而不见，放射性元素在侵害着我们的神经细胞我们视而难见，河流中充满了病毒性细菌我们也视而不见，大众的福利无形中流失了，我们同样视而难见，明天要发生什么，我们的眼睛同样看不见。

　　我们的眼睛到底能看多远、多深？我们到底看见了什么？我们与盲人的区别到底有多大？

　　一将功成万骨枯，一家富裕万家（相对）穷；前人辉煌，后人凄凉；今生逞威，来世遭罪，我们到底明白了什么？又看出了什么？

　　我们每天忙忙碌碌，到底为了什么？我们在看似笔直的大道上斗志昂扬地狂奔，这条路是不是最佳的人生道路？我们热衷的东西到底有什么意义？我们加班加点地在某处盖房子，但这个地方很快要发生地震，那么，我们干的越多，是不是损失越大？时间抓的越紧，是不是浪费越多？我们满头大汗，心急如焚地去排队急着购买泰坦尼克号处女航的船票，买到之时，是不是悲剧开始之日？

　　几年前的一个夜晚，我开着一辆四轮驱动的丰田牌皮卡车，奔驰在津巴布韦宾卡地区的丛林小道上，途中突然窜出一条兔子，想越过小路，我紧急刹车，可已经来不及了，兔子被压死在车轮底下。兔子啊兔子，你为什么要急急忙忙过路，你若慢上几秒钟，就可以安全通过，为什么要狂跑，快，难道能使你安全吗？

　　最近，我在46号别墅的书房中开着窗户打字，夜晚经常飞进几只蜜蜂来寻找光明，待到第二天，这些蜜蜂的结局一律是死亡。蜜蜂啊蜜蜂，半夜三更为什么不老老实实呆在黑暗中，却偏偏要寻找光明，难道凡是光明的地方都是好地方吗？

　　多少人间的悲剧就发生在匆匆忙忙中，多少人生的欢乐就葬送在对“光明”的追求中！

　　人们啊，我们急急忙忙到底要去哪儿？

　　有一个农夫，听说远方能挖到金子，他就变卖了自己的田产，去远方淘金，几年后两手空空地返回了家乡，回到家乡后，听到的第一个令他追悔莫及的消息是，那位买了他田产的人，就在他卖出的土地上挖出了大量的金子。

　　人都处在盲区中，我们似乎都在瞎碰瞎撞，古今中外好像还没有几个人能明确的为我们指出一条幸福大道，各大宗教的经典著作太深奥，我们还未弄懂其涵义，我们在盲区中还要走多久？



