十四、思维误区

雪峰


　　“失败乃成功之母。”是这样吗？

　　这个论点的本意是鼓励人失败了不要气馁，要从中吸取教训，以求成功。

　　好像大发明家爱迪生说过：“谁说我失败了，我已经知道九千九百种方法行不通。”由此人们错误地认为，爱迪生的成功完全是由失败导致的，“失败乃成功之母”。

　　事实上，爱迪生的成功完全是基于他一次次的成功，没有前期的多次成功及其他从成功中获得的信心，他必将失败无疑。

　　事实真相是：从概率论讲，成功乃成功之母，失败乃失败之母。成功的将继续成功，失败的将继续失败。个别或少数例子不足以成为定理。

    “有情人终成眷属。”真的？

　　这个理念似乎在告诉我们，世界上所有已成眷属的夫妻，都是相亲相爱的有情人。

　　请大家扪心自问，你与有情人终成眷属了吗？

　　事实是，有情人难成眷属，若有情人成了眷属，其结局是情之淹没。

　　“安居乐业。”是不是？

　　无业、不乐业，哪来的安居？难道天上会掉下馅饼？

　　应该是：乐业才能安居。当今世界，许多年轻人先从业，后成家，正确。

　　“安然无恙。”对了一半。

　　安然就能无恙，但无恙才能安然。

　　“百炼成钢。”试试，炼一百次是成钢还是成气。

　　“变幻无常。”是的，找不着规律，不按照规律办事，确实是变幻无常。

　　“不经一事，不长一智。”难道我们凡事都要经一经，才能长智吗？光阴似箭，人生短暂，如果我们不能聪明地善假于物，不能从他人的经验和教训中举一反三、触类旁通，从而增长智慧，而是要一件一件的去自己尝试，是不是太笨了。

　　“不入虎穴，焉得虎子。”地球上空有多少个间谍卫星在俯视着我们、在观察着我们的一举一动，联网的电脑瞬间可以把世界局势尽收眼底，在这个时代，我们还要跋山涉水、拼上性命去虎穴抓虎仔吗？

　　“盖棺定论。”不要企望盖棺就能定论，人会把几千年前的历史翻过来进行评论，我们还是依道而行，不要在乎死亡时悼词的内容。

　　“近朱者赤，近墨者黑。”尼姑想到灯红酒绿处喝一杯，妓女想早日脱身，清修德性。皇帝门下多贪官，黑帮群中有正义。谁说“近朱者赤，近墨者黑”？

　　“初生牛犊不怕虎。”反意是：初生老虎最怕牛。

　　“当局者迷，旁观者清。”事实是：当局者清，旁观者迷。

　　“得道多助，失道寡助。”抛开负宇宙能量，其余似乎是：强者多助，弱者寡助。

　　“狗仗人势。”同理，人仗狗势。

　　“海内存知己，天涯若比邻。”左右不识己，相邻若天涯。

　　“呼之既来，挥之即去。”呼之即来，挥之难去。

　　“疾风知劲草。”劲草识疾风。

　　“己所不欲，勿施于人。”己所不欲，易施于人。

　　“兼听则明，偏信则暗。”偏信则暗，兼听也暗。

　　“将欲取之，必先与之。”若有与之，必要取之。

　　“鞠躬尽瘁，死而后已。”鞠躬尽瘁，为名而已。

　　“路遥知马力，日久见人心。”负重知马力，钱财见人心。

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”宁为瓦全，不为玉碎。

　　“皮之不存，毛将焉附。”毛将不存，皮之焉藏。

　　“破镜重圆。”破镜难圆。

　　“人怕出名猪怕壮。”人想出名猪想壮。

　　“少壮不努力，老大徒伤悲。”职工不努力，老板徒伤悲。

　　“识时务者为俊杰。”识时务者为滑头。

　　“四体不勤，五谷不分。”四体不勤，五谷丰登。

　　“一年之计在于春。”一年之计在于冬。

　　“天下乌鸦一般黑。”天下乌鸦不一般黑。

　　“作茧自缚。”作茧自卫。

　　“三十六计，走为上计。”三十六计，无形为上。

　　“三个臭皮匠，赛过诸葛亮。”三个臭皮匠，还是臭皮匠。

　　“人行千里路，胜读十年书。”人读一年书，胜行千里路。

　　“不听老人言，吃苦在眼前。”光听老人言，吃苦在后面。



