十五、颠倒思维

雪峰


　　无就是有，有就是无。上就是下，下就是上。成功就是失败，失败就是成功。获得就是损失，损失就是得到。你就是我，我就是你。人就是佛，佛就是人。人就是鬼，鬼就是人。人就是魔，魔就是人。生就是死，死就是生。前进就是倒退，倒退就是前进。破坏就是建设，建设就是破坏。聪明就是愚蠢，愚蠢就是聪明。科学是一种迷信，迷信是一种科学。政治就是治人，治人就是政治。工人就是人工，干部就是部（不）干。无序就是有序，有序就是无序。小孩就是老人，老人就是小孩。无穷大最后趋向无穷小，无穷小最后趋向无穷大。

　　越黑的地方越亮，越亮的地方越黑。越慢就越快，越快就越慢。越有钱越苦恼，越有权越危险。越善良越愚蠢，越愚蠢越聪明。越贫穷越无信，越富裕越贪婪。越没用越有用，越没有越自由。越吸引人的东西越容易消耗人的生命，越可口好吃的东西越容易损害人的健康。越多的会越多，越少的会越少。

　　远看人是美丽的，近看人是丑恶的。远看猪是可恶的，近看猪是可爱的。养人的不是食物，而是食物中不同分子结构的气，人若直接食其气，可以不用吃食物。神创造了人，人就开始创造神；人养了牛，牛就开始养人；人创造了电脑，电脑总有一天要创造人。由于我们有了眼睛，所以该看见的没看见，不该看见的却看见了；由于我们有了嘴，所以该吃的没有吃到，不该吃的却都吃到了。

　　早得志的早颓废。早聪明的早糊涂。早伤心的早喜悦。早高兴的早悲伤。早起床的早睡觉，早睡觉的晚起床。

　　失去的越多，得到的就会越多。得到的越多，失去的就会越多。什么也不失去，什么也不得到。什么都失去了，什么都得到了。

　　人生的终极目标不是走向死亡，而是通向另一个世界，就像胎儿的终极目标不是在子宫中成长，而是要来到人间。所以人类社会就是一个大的子宫，人必须要经过看似“死亡”这个通道，去向另一个世界。所以死亡不是结束，而是开始。

　　梦中的你不是真正的你，真正的你在现实世界中睡大觉；现在的你不是真正的你，真正的你在另一个世界中睡大觉。梦中的你不知道真正的你在现实世界中睡觉，现在的你不知道真正的你在另一个世界中正在睡觉。你醒来了，你的梦也就结束了；另一个世界中的你醒来了，你的人生也就结束了。人不论什么原因突然死亡了，那是因为另一个世界中的你没有自然醒来，而是被别人突然叫醒或吵醒了，所以人的死亡不论发生在哪个年龄阶段或以什么方式，并不是一件绝对的坏事，活着的人大可不必为此伤心落泪，而应为他们及早结束梦幻而高兴。

　　从常规思维来讲，太阳肯定是绕着地球转，因为我们看见太阳从山中、水中、地平线上升起，傍晚又从另一边落下去。《山海经》中有个“夸夫追日”的寓言故事，故事的主人公夸夫就是被自己的常规思维折腾死的。哥白尼被人活活烧死，原因是他说了“大逆不道”的话：“地球绕着太阳转，而非太阳绕着地球转。”由此可以看出，常规思维是愚人的思维。我们经常说海平面，其实不是海平面，而是海曲面；当我们从南非约翰内斯堡搭乘波音747大型客机飞越印度洋，途径泰国首都曼谷到达香港时，大部分时间飞机的高度变化不大，我们就想当然地认为飞机一直是直线平行飞行的，而实际上，飞行的航迹不是直线，而是曲线；你拿一个地球仪，假设你站在挪威奥斯陆，然后想象一下在南非开普敦的人们，你能否告诉我，谁在上面，谁在下面，你若认为你在上面，那么开普敦的人就站在下面，既然在下面，而大家的脚都踏在地球上，那么，开普敦的人毫无疑问，都是头朝下生活着，但是你到开普敦一看，人们都是头朝上的，倒觉得奥斯陆的人们是头朝下的。那么我们关于上下的概念是不是倒错了。我们说飞机在天上飞，但你变换一下空间位置，就发现飞机是在天下飞。

　　从空间位置的上下引申到抽象的上下概念，我们常说：“不吃苦中苦，难为人上人，”“人往高处走，水往低处流”，这种错误的上下高低观念使人忘记了人生的意义，从小就扎在向上向高的泥滩中难以自拔，等到老之将至，还是不明白，还是稀里糊涂，把本来非常美好的人生搅得一塌糊涂。人越精力旺盛，越容易走歧路，人越聪明有才干，越容易陷入尘俗，反倒那些经常生病的人，前途似乎没有什么希望的人，容易悟出道理，道家讲“多病道心生”，缘由于此。

　　我们再来看时间，我们说，今天是2004年3月3日，再过十年的今天就是2014年3月3日。我们早晨起来，一看表，“啊，已经七点了。”朋友们一起聊天，你可能会说：“时间过的好快哟，我都快四十岁了。”等等，等等，我们觉得生活在时间的汪洋大海里面，人生短暂，岁月无情，人越老越容易叹息、惋惜，“夕阳无限好，只是近黄昏”，“即知今日，何必当初”。时间就像恶魔、癌细胞一样，吞食着人们的幸福、希望和生命，但是，我要问你：“时间是从哪儿来的？宇宙中到底有没有时间？时间真的那么宝贵吗？”你可能就会迷惑不解。假如我回答你：“时间是人创造的，宇宙中并不存在时间，时间并不宝贵。”你就可能费解，假如我再告诉你：“你自己创造了时间这个魔鬼，然后拿这个虚无缥缈的魔鬼来恐吓自己，摧残自己。”你是不是开始认为我的思维已经不正常了，神经有问题了。让我再深一层，你梦中有否梦见过已死去的亲人，你梦中所见的亲人实际上并没有死，只是换了一个生活的地方，或者说只是换了一个空间，你是否认为我已神经错乱，胡说八道了？实话告诉你，你若认为我神经错乱，那就对了，那就证明你这个人很正常、很实际、很理智，只是没有反常思维的概念。

　　一日三餐，不可或缺，食物要混杂，否则会营养不良，这是常规思维，你若相信这是千真万确的事实、真理，那么它确实是这么一回事，你习惯了一日三餐，有一天若少了一餐，你将会觉得饥饿，心里不踏实，如果你相信人一日两餐足矣，两餐确实足够，有一天你若多吃了一餐，就将感到胃胀、不舒服。你若相信一日一餐，不必多吃，这一餐也确实足够，一天根本不用两餐或三餐。再说食物，你若相信营养学家的理论，那么鸡鸭鱼肉、各种水果、蔬菜等等都要摄取，食物太单一了，你就会形神消瘦，体力不支，但你若不相信营养学说那一套，认为一天只吃一个鸡蛋，喝一杯牛奶，足够一天的能量消耗，那么它确实足够，再进一步，你若坚信人每天只吃一勺蜂蜜，吃一个苹果，加适量的泉水足以，实际也的确如此。你若深信人不吃不喝，自成一个宇宙体系，就能长久活着，那你就懂得了小动物冬眠的机理，达到了达摩禅师的智慧。

　　由此推而广之，有一天你隐约感到胃痛，然后怀疑自己得了胃癌，天天这么想：“糟糕，我得了胃癌。”不出三月，你去检查，你确实已患了胃癌；反之，经检查，你已患了肺癌，如若你坚信：“这不是肺癌，我的身体很健康，我的肺毫无毛病，我不可能得肺癌。”三月后，你再去检查，肺癌消失了。运用之妙，在乎一心，心诚则灵，至信劈金。“我老了，已经不行了。”“我已经四十岁了，还能干什么！”“这辈子就这么回事了，若有来生，我一定要……”“我已经八十岁了，这病不可能再治好。”“这种事不可能。”“这太玄乎了。”等等，等等，都是常规思维导致，这种消极的常规思维能将人拖入死胡同，是一种自杀自灭式的思维，是人性的误区，是一种扩散性病毒。或许有人认为，“我已经七十多岁了，行将就木之人，即使打破了这种常规思维，还能有多大用处。”我告诉你，人的每一天，每一个年龄阶段，都是一个结束，又都是一个新的开始，每天都是一个新我的诞生，人不仅能活一百岁，还能活两百岁，之所以不信，那是因为千百年来常规思维造成的大量事实束缚了人的心智和思维，再加上肤浅科学的误导，说什么人脑后部有一个脑垂体，经常分泌一种腺液，这种腺液控制着人的寿命，还说什么人从出生到死亡，细胞共分裂七次，七次后就不再分裂等，都是消极诱导。“事实求是吧，别好高骛远了，别异想天开了，人活七十古来稀，你已经快八十岁了，该知足了，还想有个第二次青春不成？”下次，若有人胆敢给你讲这种“道理”，你就说：“滚你小姨子的无知小蛋蛋。”

　　一头大象，仅仅用一条细绳可以将其拴在桩上，一个农民，仅仅用三分土地将其拴在地上，一个工人，仅仅用几套工具，一个工作场地拴在工作间中，一个知识分子，仅仅用几百元工资和有被提升的希望拴在工作岗位上，一个商人，仅仅一点利润就可以拴在商业领域，一个教徒，仅仅一本经书就可以拴在一个教内，一个成员，可以被一本章程约束在一定范围内，一个官员，仅仅用一个职位就可以拴在岗位上，“父母在，不远游”的道德信条将我高中时的一个优秀同学永远拴在了家门前，“不孝有三，无后为大”的荒唐因果关系说教，使无数可敬的人永远遭受着内心的煎熬，为了父母、为了亲戚朋友、为了孩子、为了传统美德，为了名誉，使无数男女尽管互不相爱，也能默默地忍受着凑和着过一辈子……
    每个人身上都或多或少有几根无形的绳子拴着，每个人的心智都被一种无形的思维网罩着，每个人都背负着一个沉重的十字架，只是自己感觉不到或能感觉到但没有力量和勇气冲破其束缚，看看周围的人都这么活着，也就心安理得，也就习惯了，也就麻木了，也就忍了。

　　有人问我：“用细绳栓住的大象，挣脱容易，但挣脱了又上哪儿去？”

　　是呀，挣脱了又上哪儿去？草料没有了，饭碗没有了，工资没有了，岗位没有了，甚至住房和周围的关系都没有了，怎么活下去呀？

　　有一群天鹅，每年秋天，都要结队飞越千山万水，一路唱着歌，欣赏着翅膀下的青山绿水，到遥远的南方去开辟新的生活区，其中有几只被人俘获喂养，长的肥肥胖胖，不愁吃，不愁喝，逍遥自在，即使寒冷的风雪天，也有挡风的窝棚，久而久之，习惯了主人施舍的食料，习惯了与鸡鸭猪狗在一起的欢乐，来年它们的兄弟姐妹又飞回来了，见面后是一阵热烈的亲吻和喧哗。秋天又到了，兄弟姐妹们齐来撺掇它们一起飞向温暖的南方，他们却反过来规劝其兄弟姐妹们：“留下来吧，这儿有吃有喝有住房，何必每年要辛辛苦苦飞来飞去，再说，你们飞去的地方也不一定水草茂盛，即使食物丰盛，也要自己找吃，怎能比得上我们有吃有喝，逍遥自在。”兄弟姐妹们不解地摇了摇头，一个个又展翅飞走了。

　　第三年春暖花开之时，兄弟姐妹们又唱着歌飞回来了，却除见到两个侄儿侄女外，不见了原来兄妹，忙问脏不兮兮的侄儿：“你叔叔婶婶伯伯们上哪儿去了？”瘸着腿的侄女抢着哭诉道：“几个伯伯被主人杀了招待客人，叔叔们被女主人杀了，说是要补养她的身子，婶婶们被主人家的亲戚朋友抓走了，不知是否还活着，我与小狗抢食时，被狗妈妈咬伤了腿子，我和哥哥现在怎么办呀？”说着说着，就伤心绝望地蹲在了地上。天鹅们一下全围过来，用洁白的翅膀抚摸着安慰到：“孩子，别哭，今年秋天我们就带你们离开这里。”

　　“我们能上哪儿去呀？”可怜的侄儿问道。

　　长久的习惯已形成了定势思维，思维一旦定形，就很难突破。

　　我们再来看另一种现象，任何一个去过西藏和麦加而目睹藏传佛教徒和穆斯林教徒朝觐时那份感天地，泣鬼神的虔诚，还有佛教禅宗弟子打坐时那种闭目盘膝，岿然入寂的神态，天主教、基督教教堂里弟子们那份切盼圣灵充满的切切之心，甚至口吐白沫、喊叫、突然倒地等状态，耶和华见证人们百折不挠的传教活动，七十岁老太太，拄着拐杖，跋山涉水去传播福音的虔敬态度，印度教徒们不论在家、商店、工厂里供奉神像，定时焚香礼拜，求保祐的状态，非洲大地上到处一群群一律身着白衣，不论刮风下雨，到大树下，或草地上跪着忏悔，祈求神祐的赤诚之态，你不仅会怦然心动，多么善良、诚信的人们啊！

　　我崇敬这些善良的人们，也希望所有的人到清真寺、佛寺、道观、教堂、Kingdom hall去参加活动，聆听教诲。我提出这些，只想谈论思维的问题。所有宗教，都有各自的仪式和形式，每日、每月、每年都有固定的活动，我想问的是：单单这些仪式、形式、活动能否使你获得解脱，往生天堂、极乐世界、千禧年世界？各位的信仰我不反对，问题是你要弄清楚你所信仰的到底是什么，其过去未来是否清晰，如果你不清楚，你的一切努力会不会付诸东流，你会不会走上岔路。

　　仅以佛教为例来说明，释迦牟尼佛在《金刚经》中说：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”什么是色？色指物质形体，看得见、摸得着的东西，那么，我们对着佛像顶礼膜拜、烧香磕头、祈求祷告是否符合佛的教导？一个有形体的色身大老远跑到寺庙中对着一个有形体的塑像崇拜，是不是本身就已违背了佛的教诲？是不是已经走上了邪道？每一个对着佛像崇拜的人，我要问你：“佛在哪里？佛难道就在寺庙中吗？”你心中无佛，即使走遍天涯海角，也找不到佛，你心中有佛，天涯处处有佛，你若真的要尊奉佛，就要牢记佛的教诲，首先在你心中供奉佛，言谈举止行为方面学佛，这样才能懂佛理、悟佛性、最终成就佛。

　　重视形式而忽略内容的崇拜都是对神佛的一种亵渎。仪式和形式都是一种约束，是一种幌子，只是为了加强人的信念，是一种传播手段和过程，是否得道，全在于自己的心理和行动，心中没有，即使天天去烧香磕头，天天去寺庙道观教堂参拜神像，毫无用处，一切皆空。如果心中有，即使从来没有去过寺庙教堂，也可以成为神佛的忠诚弟子。

　　由于常规思维的限制，大多数人认为神佛就在寺庙道观和教堂内，或者在说不清楚的什么地方，认为只要参与了宗教活动，举行了仪式，就可以获得神佛庇祐，功德圆满，得正果。其实大错特错。实际上，神佛与人同体，神佛就在我们身上，神佛是无法被欺骗的。每个人身上都有神性和佛性，与另外空间的全神全佛相互感应，我们能否死后去神佛的空间，完全以我们身上发出的感应信息波及身上具有的肉眼无法看见和分辨的可见光色彩的浓淡决定。就像联网的电脑一样，程序已被确定，全在于如何应用，想投机取巧，蒙混过关绝对不可能。

　　大千世界看似混乱无序、纷繁复杂、变幻莫测、难以捉摸，其实非常简单，我们的一言一行、一举一动、一念一想都毫无遗漏地记录在自己的身上，即使在伸手不见五指的黑夜，一个人偷偷摸摸干的事，认为神不知，鬼不觉，实际上我们身上发出的信息波和光已经有了变化，已经清楚地显露了出来，“天网恢恢，疏而不漏”，能骗得了吗！



