就贪嗔痴和“八苦”与佛家辩论

雪峰


    佛学认为：贪、嗔、痴是人生苦难的根源，是人生三毒。还说：“生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛是人生八苦。”我要说，佛学的这种认识和观点是错误的。

    贪、嗔、痴不是人生苦难的根源。

    贪不会给人生带来苦难，反而会给人生带来许多的开心和快乐。我很贪，我不想就这么像虫子般活着，我要召集天下贤士为人类开创生命禅院时代，这是大贪；我要拥有100个情人，这是小贪，不论是大贪，还是小贪，从中我获得的是开心和快乐，如果让我不贪，那才苦呢！

    文明社会是贪者们创造的，不是“饱食终日无所用心”的人们创造的，如果没有资本家们的贪，今天的70亿人就会至少死掉一半。

    只有贪，大贪，人类才能走向文明。

    贪是聪明智慧的象征，不贪是愚昧无知的标志。

    嗔不会给人生带来苦难，人若不嗔，苦难反而源源不断。他人违背人类文明守则，为所欲为，对此，若不生气，不生愤怒，不去制止，人人都一团和气，都装“好人”，都躲开，任其错误思想和行为泛滥，苦难就没完没了。若人人都会生气，都会愤怒，对错误的言论和行为愤怒地大吼一声：“No！”如此，苦难才会相对减少。

    嗔者，是活人；不嗔者，是傻子，是废人、是死人。

    痴不会给人生带来苦难，只有痴的人才能发现事物的奥妙，才能乐在其中，最美的文学和艺术都是痴者创造出来的，最动人的爱情都是痴者奉献出来的，诺贝尔奖金大多是痴者获得的，痴迷是一种美德，也是人生的一种高级精神享受，如果凡事轻描淡写无动于衷麻木不仁不痴迷其中，决然体验不到人生的乐趣。

    痴者，是金子；不痴者，是浮萍。

    人生的八苦不是生老病死爱别离怨憎会求不得五蕴炽盛，这都是表象，而不是实质。

    生有何苦？有多少人因为生而苦呢？即使孕妇，虽然生孩子时很痛，但她苦吗？她乐着呢。谁家的鸡生了蛋而感觉苦呢？谁家的果园果树上生出果子而苦呢？谁因为头脑里生出个美妙想法而苦呢？谁说生就是苦！

    老会苦吗？除非活在天国，活在人间不老那才苦呢！活上八百年，子女嫌弃，众人讨厌，天天看人间的苦难景象，活得像个妖精那样，不苦吗？如果不老，独裁霸道者永远骑在你头上作威作福，你八百年要忍气吞声，不苦吗？谁说老就是苦！

    病苦吗？有小孩子说：“生病真好！生病了妈妈格外关心我疼我。”生病了，许多人才能好好休息休息，否则要长年累月劳累。生病了，亲人们才能格外关爱一下，领导也不得不让人离开岗位几天。某人病了，情人们来坐在床边安慰关心说说话，还拿来好吃的，其中有乐啊！谁说病就是苦！

    死苦吗？不死才苦呢！老得鼻涕口水随便流，眼角屎不断往外冒，瘫痪在床没人搭理，天天听周围的人们指桑骂槐指鸡骂狗讨人嫌，那才叫苦呢！每年全球几十万人自杀，如果死苦的话，谁自杀？

    爱别离有什么苦？只要是爱，都是甜，哪有苦的爱？若爱让人苦的话，那肯定不是爱。别苦吗？“久别胜新婚”，谁说的？不就是别后重逢的人们说的吗？没有别，天天大眼瞪小眼，24小时365天绑在一起，连喘气的功夫都没有，那才苦呢！离有什么苦？爷爷奶奶都离开了，天下有多少人感觉苦？谁说爱别离是苦！

    怨憎会苦吗？这个还有点不好反驳，暂时先苦着吧！

    求不得有啥苦的！向往着，朝思暮想着、憧憬着、期盼着自有一番快乐在其中，别有一番滋味在其中，自有一股动力在其中。实际上，扔不得比求不得更苦呢！

    五阴炽盛怎会苦？色受想行识五阴炽盛了那才过瘾呢！人生如梦，四大皆空，充分感受，无亏我生。难道一生下来，就像个植物人那样活着，像行尸走肉般蠕动着，就不苦？

    所以嘛！佛学在麻醉人，当然麻醉不了开悟者，只麻醉那些呆子傻子穷苦人。

    我才不上当呢！

    那么，人生三毒是什么呢？

    人生三毒是：我、你、他（她）。

    那么，人生八苦是什么呢？

    人生八苦是：教育、管理、忍耐、麻木、家、国、政党、宗教。


    注：这篇是反常思维，只是发散大家思维的，并不是全然否定佛学的。



