为别人而活的人最自私

雪峰


    世人历来歌颂那些为别人而活的人，所以，世界充满了谎言和欺诈。

    那些声称为他人而活的人，都是自私自利的人，都是虚伪的人，都是“罪犯”。

    每一个事物，每一个生命，必须保持自己的个性，这是上帝创造万事万物的初衷，如果桃树不结桃子，非要为葡萄树活着，本身就活错了，不仅丧失了作为桃树的价值，也是粗暴地干涉了葡萄树的天性和自由。一个人，首先要爱惜自己，张扬自己的天性，如若不是这样，他就违背了上帝意愿。

    每一个分子，都会全力维护自己的结构，都必须自私，否则，宇宙就会变回到无极状态，每一个生命，都必须全力维护自己的存在，否则，生命会绝迹。每一个人，都必须首先要保证自己的存活，否则，“天诛地灭”。

    事实是，天下根本就没有几个彻底为他人而活的人，骨子里都是为了自己。如果谁声称自己是为别人活着，此人是在撒谎，是在掩饰自己自私的本性。

    天下有没有为人民而活着的皇帝？没有，一个也没有。

    天下有没有为子女而活着的父母？没有，一个也没有。

    基督耶稣，佛陀释迦牟尼是为别人而活着吗？根本不是。

    作为生命禅院导游，我整天忙忙碌碌为开创生命禅院时代奔波，是为了别人吗？根本不是，我是为了成就自己。

    只要挖出每个人活着的根，我们会发现，人都是为自己而活着。

    哪些人喜欢声称自己是为别人而活着？

    虚伪狡诈的人、无能的人、没有独立意识的人、自私自利的人、大奸大猾的人、想把自己的意志强加于人的人、善于撒谎的人、想控制人的人、不尊重人的人、想把自己的过错和失误推卸给他人的人、想摧残和压榨他人的人、喜欢干涉他人生活的人，这样的人们，都喜欢声称自己是为他人而活着。

    让每一个人都活他自己，让每一个人都按照自己的天性活出自己，如此，才能群星灿烂，百花齐放，精彩纷呈，气象万千。


    为什么说声称自己是为他人而活的人是“罪犯”？

    一、你无形中在给他人增加精神和心灵的负担，让人感恩戴德，一辈子为你效劳。

    二、你粗暴地干涉了他人的天性和自由，使人内疚，惭愧，使人的天性难以绽放。

    三、你扰乱了道的运行程序，使社会无序混乱，使谎言和欺骗风行于世。

    每个人只有为自己负责，先把自己活好，活出自己的天性，活出自己的风采，社会才会有序，才会祥和，才会温馨。

    只有为自己负责的人才会为别人负责，只有为自己活着的人才会尊重他人体谅他人理解他人，只有先活好自己的人才会给他人带来开心快乐自由幸福。

    一个不知道自己是谁，一个自身不完美的人，忌妒、比较、怨恨、埋怨、抱怨、生气、愤恨、喜欢争斗的人，你能为他人带来什么？你怎么为他人生活？一个连自己的生存问题解决不了，连自己的苦恼痛苦化解不了的人，你能为别人做什么？能为别人活出什么？

    雪峰提倡人人为自己负责，为自己而活，事事先替自己着想打算，先活好自己，不要先考虑他人的感受，不要为他人而丧失自己，会不会导致社会无序混乱？

    事实胜于雄辩！

    生命禅院创办的生命绿洲生活模式中，近百人在一起生活，人人按照上述规范生活，“不操别人的心，不管别人的事”，“人不求我不助之”，先考虑自己，一年多的实践如何呢？——祥和温馨，井然有序，人人开心，个个自由，犹如生活在天堂。

    人要造福，就先活好自己；人要造孽，就先为别人活吧！

    2010/7/3



