花心之心最真心

雪峰


    人心是花的，花心才是人心的本来面目。

    万象生心，心生万象。对女子而言，面对一万个俊俏郎君，就会生出一万个爱心。对男子而言，相遇一万个美貌淑女，就会生发一万个迷恋爱心。世间歌颂忠贞不移专心一志的情，其实这不符合现实，它违背了人心。人间创造出了一夫一妻制，一个男子一个女子一生只爱一个人，这与人心不匹配。从人心的本质面目而言，一个男子一生绝对不会只爱一个女子，一个女子一生绝对不愿只守着一株苹果树。

    世间为什么烦恼痛苦焦虑忧愁这么多，原因在于人们没有回归如来本性，花心就是如来本性，本来面目就是如来本性。人们都戴着假面具生活，怎能不烦恼痛苦？人们不仅自己戴着假面具，还要维护和歌颂假面具，还要威胁利诱他人也要戴上假面具，还要用道德伦理绑架如来本性，还要创造宗教教义来限制人们展示其本来面目，这真可怕！

    “久病床前无孝子”这就是一个现实，可几千年来为什么还要歌颂和维护孝呢？为什么不面对现实呢？儿孙是靠不住的，靠得住的没几个。“世人都晓神仙好，唯有儿孙忘不了！痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？”

    儿孙都靠不住，丈夫或妻子能靠得住吗？“世人都晓神仙好，唯有娇妻忘不了！君生日日说恩情，君死又随人去了。”君死人去已经算得上是忠贞了，是前世烧高香了，大多是君还没死呢人已经去了，即使还没去，心里早盼望着死了，如果死都不盼了，那是因为自己还需要对方。

    婚姻家庭本来就是一个魔鬼程序，是一个魔咒，这个魔咒绑架人类已经几千年了。要识别一个程序是天使程序还是魔鬼程序，方法很简单，这就是用输入法和回馈法，如果“种瓜得瓜种豆得豆”，我们输入什么程序就给我们回馈什么，这个程序就是天使程序，反之，“种瓜得豆种豆得瓜”，这个程序就是魔鬼程序，我们输入的与给我们回馈的不一样甚至是反的。在魔鬼程序中，输入爱，获得的是恨；输入真情，得到的是假意；输入希望，得到的是失望甚至绝望。

    世间的假象太多太多了，“假作真时真亦假，无为有处有还无”，从爷爷的爷爷的爷爷开始已经把真假颠倒了，所以儿子孙子重孙们视假为真视真为假了，把真的东西压在了五行山下，让假的东西横行四海登堂入室旗帜飘扬了，所以人类要受苦受难受罪难以觉悟难以教化难以进入天堂了。

    人心本来就是花的，所谓“我一生只爱你一个”就是谎言和骗局，这个谎言和骗局在特定的时期和特定的情况下是短暂存在的，但当形势和条件及时空稍有变化，狐狸尾巴就会露出来。一个男子当他贫穷无助时说“我一生只爱你一个”那是真心话，但是，当这个贫穷无助的男子一朝鲤鱼翻身社会地位和经济地位提升后依旧说“我一生只爱你一个”就是谎言和欺骗。女子也同样，不可能“我一生只爱你一个”，原因在于人心是花的。

    一朵鲜艳夺目的花只对张三开放，见了李四王五赵六马上蔫了，请问，它还是花吗？它不是花，它是精怪。一个人，见某一个人总是笑眯眯的，见了其他人马上横眉冷对，请问，他或她还是人吗？他或她不是人，是妖孽。

    哪个男子对美女不动心？哪个女子对俊男不留情？若有，我们遇上的不是人，是木头石头，是雕塑机器人。

    因为世人一直被假象所迷惑所欺骗，我们不知道真相是什么，早已以假乱真了，所以不知道花心之心最真心，也就是说，一个真正爱你的人肯定也是爱天下人的人，一个不爱天下人的人是绝对不会去爱某一个人的。范围缩小点说，一个爱许多男子的女子和一个爱许多女子的男子才会生发出真正的爱心，他或她的心才是真心，他或她说的爱才是真爱。

    天堂里是绝对没有婚姻家庭的，没有了婚姻家庭后如何安排生活？

    可以告诉大家，比婚姻家庭生活更美好的生活之路我已经为大家找到了，不仅找到了，且已经开辟出来了，人类有望过上人间天堂生活，不仅如此，还有希望前往真正的天堂。

    我已经为大家设计了一个“天天当新郎，夜夜做新娘”的游戏，不久会推出这个游戏，如果你参与了这个游戏活动，你一定会发现：花心之心最真心。

    2019-03-11



