人与人的特殊关系会毁掉前程

雪峰


    我们一生中静静地欣赏过几次日出日落？又有几次在月圆之日站在庭院里聆听过风声虫鸣？又有几次仔细地观察过小草发芽杨柳吐蕊？当远山朦胧青山含黛，当水流潺潺碧波荡漾，当野鸭翩跹鸳鸯戏水，当雨打芭蕉微雨蒙蒙，我们可曾将自己的身心灵融进大自然中感受到天人合一万物一体喜悦绵绵恒长久远刻骨铭心的体验和滋味？

    我们的时间去哪儿了？我们来到人间到底干什么来了？如果缺少了对生命内涵的深刻体验，我们一生匆匆忙忙到底为何？“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知”，“想秦宫汉阙，都作了衰草牛羊野”，“谁念西风独自凉？萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳”，“君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪”，“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”。

    我们整天忙为何事？在为谁忙？是不是在“蜗牛角上争雌雄，石火光中竟长短”？是不是“不论平地与山尖，无限风光尽被占。采得百花成蜜后，不知辛苦为谁甜”？是不是“衣带渐宽仍不悔，为伊消得人憔悴”？是不是“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁”？“狐眠败砌，兔走荒台，尽是当年歌舞地；路冷黄花，烟迷绿草，悉为旧日争战场”，当我们年老体衰，回首往事，可有追悔？

    是谁夺走了你的少年时光？是谁消磨了你的青春岁月？是谁让你中年奔波劳碌？是谁令你年过花甲还要愁肠百结？

    答案是，是与你结下特殊关系的人们。他们是，父母、子孙、丈夫、妻子、朋友、情人、兄弟姐妹、死党等等，但凡让你牵肠挂肚的人，但凡让你日思夜想的人，但凡让你难以入眠的人，但凡让你恨得咬牙切齿而又无法摆脱的人，等等，都是与你结下了特殊关系的人。是他们让你的人生焦头烂额破败不堪，是他们令你焦躁不安日夜奋战，是他们逼你日夜防范心惊胆战，是他们迫使你犯法冒险寝食难安。

    细思量，假如你不为任何人操心，假如这个世界上没有什么人让你费心，假若你身处一个无人的岛上且食物丰富，假如你活着或死了没有人惦记和关心，你还会像现在这样活吗？

    听说过“株连九族”的惩罚方式吗？一个五六岁的孩子，一个给人家当仆人的女子，就因为父亲犯错，就因为主人犯错，也要被杀，为什么？因为这个孩子与他父亲有特殊关系，因为这个仆人与主人有特殊关系，所以被杀？

    听说过“塌方式腐败”吗？省长被抓，与他有特殊关系的所有人都被牵连，顷刻间倾家荡产身陷囹圄。听说过一个男子不远万里跑到澳大利亚杀死一个女子的故事吗？为什么这个男子要杀那位女子？因为这个女子与那位男子谈过恋爱结下过特殊关系。

    一旦与某人结下了特殊关系，那么，对方的吃穿住行生老病死，对方的爱恨情长飞短流长，对方的挫折逆境犯法梦魇，对方的长吁短叹痛楚瘙痒都将与你息息相关，都将牵扯到你的情绪和心境，都将影响到你的前程。

    人们为什么向往天堂生活？因为天堂里人与人之间从来不结下特殊关系，千年界的人从来不知父亲是谁，与母亲短暂相处几年便从此天涯海角不再相见，更没有什么同胞兄弟姐妹关系，也根本不用交什么朋友没有结成什么死党的可能和必要。万年界连母亲都没有了，仙岛群岛洲更是没有一丝一毫的仙与仙之间的特殊关系。

    人们热衷于拉关系，热衷于建立人脉关系，热衷于找朋友找情人，热衷于结成死党，其实，在我看来，这是在找烦恼，找痛苦，找焦虑，找忧愁，一句话，是在找死！这个死指天国生命之死，也就是说，一旦一个人意识中和行动上开始与他人结下特殊关系的时候，不管是情感关系还是利益关系，那么，这个人就与天堂渐行渐远了。

    那么，有没有什么办法或者是什么机制让所有人在没有特殊关系的情况下都活得乐哉美哉？

    有啊！若没有，我就不敢在此造次了，我也怕人们骂我嘛！

    2019-03-15



