《文明的基调》目录

               一、海洋之舞
               二、中道的艺术
               三、何处有消息
               四、大同思想
               五、心灵的依恋
               六、心理与物理
               七、精神的中道



文明的基调

乾坤草


一、海洋之舞

    很喜欢落雨的时节，雨像银丝线一样从天空一直垂下来，有风的时候一起摇摆，甚是好看。蹲在屋檐下，看这雨落到地下溅出的水花，听着周围劈劈啪啪的声音，整个世界笼罩在雨的水霭中，心也不自觉的随雨翩翩，仿佛进入了一个水帘洞天的世界，从无雨的世界去窥视雨的秘密。

    看着捧在手里的小雨滴，我好奇的问：“小精灵呀，你从那里来的？你们是从天上来的吗？”小雨滴眨眨调皮的眼睛说：“你看见我们是从天上来的，对吧？但我们不是从天上来的，我们是从海洋来的，我们的老家在海洋，我们依靠太阳能把我们送到天上，到处去旅游，遇到冷空气我们就便落下来，如果落到陆地上，我们便 汇集成河流回家。”原来是这样，我明白了，谢谢小雨滴，我轻轻的送走了小雨滴。

    按照科学分析，陆地上的降雨的水气大约有80%是从海洋蒸发来的，20%是从陆地及生物体蒸发来的。海洋大约占地球表面积的70%，生物体中大部分的组成 是水，细胞中的水含量大约是75％-80％。水是地球生命的载体，地球生命的营养物质通过水进行了能量交换和传递。没有良好的水循环系统就没有地球的生命 系统。所以，海洋是地球的生命载体，有了海洋的存在，水有了一个老家，便实现了水的反复循环使用。大气水的平均循环周期只有8天，陆地上的江河、湖泊、冰川、地下水、生命体内的水也各有各的循环周期，总有一天要回归大海，也总有一天从大海出来，海水全部更新一次至少需要2650年。

    所以，海洋的存在通过太阳能的作用形成了地球的水循环系统，支撑了地球的生命基本结构——细胞的存在，没有水就没有细胞。有了海洋的存在，地球有了雨、雪、冰、雹、云、雾等气候，也有了江河湖泊等等自然景观，海洋的舞姿并不单调。与地球的另一个海洋——大气系统相结合共舞，舞姿更是气魄动人，有电闪雷 鸣、有狂风暴雨，更有一道天边的彩虹。

    大气的海洋像水的海洋一样，其舞姿也是令人惊叹不已。两种海洋在太阳能的作用下，相互配合，大气的海洋像被子一样给地球保温，形成了大气环流使地球表面温 度下暖上凉，从而保证了水循环的运行。而水气循环通过地球四季的变换使大气形成四季风，形成了大气的流动，水的海洋与大气的海洋共舞的脚步真是配合默契，精妙绝伦。

    水的海洋与大气的海洋都属于由分子组成的海洋，两大海洋保证了地球生命的存在，为地球生命的活动提供一个公共的舞台，保证了地球生命的延续。

    我们的身边还有一个更大的海洋，便是电子之海了。知道原子结构的人知道，原子内的空间几乎是电子活动的空间，原子核虽然几乎占了原子的全部质量，却几乎不占原子的空间。所以，我们身边的物质世界虽然看上去千差万别，实质上却是一个电子的海洋，世界色彩的千差万别不过是电子在不同的原子或分子结构中表现出不 同的能级对光的吸收和反射不一样而已。

    水的家在底处，风的家在冷处，共同点就是在能的低处，电子的家也在能的低处，就是原子核的引力。原子核构成电子海洋的家。水分子受热离开家，作为自由的分子，在循环系统作用下，有一天必然要回家。风受热分子运动加快，压强增大，那里冷就往那里运动。电子吸收能量，受激发发生轨道跃迁成为自由电子，离开原子核的引力随外力运动，形成电压并形成电流。在原子的结构中，虽然原子对不同轨道的电子有数量上的要求，但电子的运动却是动态变化的，一个电子可以到底轨 道，也能跃迁到高轨道，也能成为自由电子，就像社会上的企业，企业的结构有一定的规定，而人是可以变动的。电子的不同能级与光能实现光电转换，电子的海洋 也在跳舞，舞动的规律决定了整个原子物质世界的变化基本规律。

    通过分析，我们便可确认，我们是生活在多层次的“海洋”中，在能的作用下，不同 “海洋”因为不同的物质的结构规律而表现出不同的物理特性，形成不同的动态运动体系，从而形成了万象世界的运动变化。我们再继续分析下去，像电子、各种粒 子、光等等物质又从那里生出来的呢？科学的答案是从场的大海中生出来的，场海洋的舞动决定了整个物质世界的运动规律，不同的空间有不同的场态，决定了空间的不同物质特征。整个物质宇宙实质上都在跳舞，此起彼落，你唱罢我登场，做着太极式的循环反复运动。那么，是谁在指挥物质宇宙的舞动呢？是谁在跳舞呢？思 维到这里，便进入了反物质世界。物质世界是反物质世界这个海洋舞动的产物，宇宙文明存在的基调就是——反物质海洋之舞。

    既然物质世界在跳舞，常识告诉我们，跳舞并不是乱跳就可以的，必须要遵循一定的规则和掌握音乐的节奏才能舞得好。跳舞实际上是一种艺术的行为，物质宇宙的创造实际上也是一种艺术的行为，中道的艺术便是宇宙跳舞的艺术。


二、中道的艺术

    液态水的存在有一定的温度要求，否则液态水便不存在；人的正常体温是37摄氏度，偏离了人体便会生病。宇宙任何相与法的存在都是有条件和适应范围的。分子只能在一定的温度范围内存在，温度太高就会解体，温度太底就失去运动能力。原子也一样，只是温度范围更大而已。地球上的生命对温度的适应范围很小，取决于细胞对温度的适应范围，也就是零下几十度到零上几十度的范围内。对光的频率适应范围也就在可见光的范围内，超出范围，紫外光和红外光对细胞会构成伤害。所 以，世界上的任何物质，都有一个最适合的生存条件，要维持某一物质形态的存在，就必须要满足这一生存条件，这种满足物质形态存在的条件就叫中道。

    人的正常体温是37摄氏度，人体便有调节和控制体温机制，外面是冷是热，肚子是饱是饿会告诉大脑要求人采取行动，如果不能满足要求，人体就会生病以至死亡。地球的生命温度范围决定了地球只能在太阳系中这个轨道上，地球地轴的倾斜度也恰好满足地球四季的气候运动。飞机只能在空气中飞，船只能在水里走，发动 机需要散热，这些都是中道的表现。中道的艺术表现为维持一个结构的稳定从而构成万象万法存在和变化的因果关系。比如身体的各个部分都不是孤立的存在，相互之间是有分工和合作的；一部机器的内部组成也是这样；物质的组成由小到大，小系统组成中系统， 中系统组成大系统，相互之间的存在都是有关联，互为条件的。这些关联的条件便构成了不同事物的中道，一事一物皆有中道，满足某事某物的中道，某事某物便能存在和发生，“中”代表了某事某物存在的最佳状态，偏离了中，便需要按照事物的构成原理进行修复。比如，有什么病吃什么药，做手术必须按照人体的解剖学进 行，生产活动要按照每一道工序进行，发明创造要按照某一原理进行，扩而广之，物质宇宙的一切都是中道的表现，原因无它，因为中道的艺术是宇宙跳舞的艺术。

    中道是艺术，是表现宇宙万象万法的舞姿，中道是一切创造所必须遵循的原则，是太极原理的具体体现。比如，设计一个电源稳压器，稳压器的电压输出是固定的，这个电压值就是中，任何电压输入值必须要转变为这个电压输出值，这个电压输出值就是中值，任何电压输入值的波动变化通过设计的电路能保证电压输出值的稳定，要实现这种电压输出值的稳定，电路中就必须要引入动态变化模型，通过动态变压，电容充放电，微积分动态电路控制来保证输出电压的稳定。要控制一间房间 的温度，温度的设定值就是中值，控制同样通过微积分动态电路来控制房间的温度随温度的设定值做小范围的波动。如果一条河流沿途有许多湖泊，流域内大片森林，湖泊和森林就叫“积分”（或者有高山积雪），在雨季或雪季的时候能储蓄水，在旱季的时候就能放水补充，那么，在一定的范围内该河流的流量就能保持稳 定。如果建了大坝（有副作用，低坝可以）来控制水的流速（叫“微分”），该河流水量的控制就更理想了，如果没有这些调节因素，便是“易涨易退山溪水”，水火两重天了。当然，中道的控制有一定的极限值，电源稳压器的输入有最高最低电压，房间的温度与外面的温度差不能超出空调器的功率做功范围。河流的雨量和雪 量不足再怎么控制也没有用，本系统的控制受制于外系统的控制，外系统的控制也是一种中道的控制行为，内系统只有通过外系统的控制才能得到解决。

    地球的中道设计和控制真的很完美，地球在太阳系的位置使地球的温度适合地球生命的生存，水的海洋和大气的海洋为整个生命系统提供了动态的温度控制体系和物 质交换体系，整个生态系统的内部食物链保持着一种维护物种之间生态平衡的关系。假如没有人类在地球上生活，地球本身的运行就是和谐的。


三、何处有消息

    好雨知时节，当春乃发生；落叶知秋；山雨欲来风满楼，看云识天气，这些都是消息，告诉人们将要来或正在来的景象。春夏秋冬、日出日落、月缺月圆、白天黑夜、生老病死、成住坏空，自然界在告诉它存在的消息；一呼一吸，一动一静，激情之后是疲惫，休息过后有激情，少男钟情，少女怀春，高堂明镜悲白发，生命在告诉它存在的消息；夕阳西下，明月东生；高潮后的旋律缓缓落幕，新的主调又悠悠开场，沉舟侧畔千航过，病树前头万木春，生与死、荣与衰相互交织述说着新陈代谢的消息。这一切一切的消息，是自然的音调，上帝的语言，琴键落处，音频投射于水的波心，会泛起什么样的涟漪，带给我们什么样启悟呢？对于求道的人来说，何处是尽头？何处有消息？
   
    消息是中道的自然的表现方式，中道并不是死的，守中不动，而是围绕中轴而动，呈现出一种周期性变化的特征。手机没电了要充电，充完电之后用了一段时间又要充电；人要吃饭，吃饱了过一段时间饿了再吃，困了需要睡觉，醒了精神爽又开始活动。车没油了要加油，开了一段时间后又要加油。世界上任何事物的运动都需要能源驱动。消就是指对能源的消耗，息就是指对能源的补充，在补充与消耗之间的范围就是保持某一事物存在的中道。有消便需要息，有息便能消。没有永久的消，也没有永久的息，消与息相互交替进行，保持中道的稳定。生是息，死是消，小结构有消息，大结构也有消息，细胞有生死，人体也有生死，从出生到中年是息，从中年到老年死亡是消，一部手机在不断的充电放电是小消息，但手机在使用的过程中内部结构会出现损耗，逐渐死亡。手机的生产是息，使用便是消，从而构成了新的手机不断产生，旧的手机不断死亡的大消息。手机是这样，汽车也是这样，生命也是这样，恒星星系、空间宇宙都是这样，世界上的任何事物都是这样，内系统有消息，外系统也有消息，再外系统也有消息，重重叠叠，大消息套小消息，大周期套小周期，大曲调套小曲调，大回旋套小回旋，宇宙的舞姿精彩纷呈，同台演出，构成了宇宙万象万法的变化体系。

    那么，宇宙的中道是如何设计、消息机制是如何产生的呢？中道与消息都是太极之理的体现和发挥，是宇宙创造的总规则。比如，人类如果能合成一种材料制造成大容量的充电设备，功率大，放电的周期长，那么，汽车就不需要用汽油驱动了，现在用汽油的原因是一缸汽油的燃烧做功的时间大大长于现在的充电设备。宇宙的设计也是严格按照这种“充放电”的动力驱动来构造的。能进行“充放电”的结构成为结构基元，称为构基。电池是一种构基，发动机系统也是一种构基，人体是一种构基，细胞是一种构基，分子是一种构基，原子是一种构基，恒星与星系、黑洞和空间也是一种构基，这些构基按照中道设计的原则按照消息机制在一定的范围内进行储能与放能的交替运动。宇宙最大的构基便是空间对，是最大的消息，一个空间向另一空间输出能量，一个空间收缩一个空间膨胀，如同心脏的心房和心室的收缩与膨胀，构成了宇宙运动的基本动力，对于不断膨胀的空间而言，收缩的空间便是一个供电的电池，驱动膨胀空间内部组件的运动，收缩的空间是消，膨胀的空间便是息。由于收缩空间的能量输入（场能），膨胀空间的场得以舞动，通过舞动频率的控制，便会生成稳态的基层粒子和旋转体系，形成各种构基，逐步生成整个物质世界和生命系统。在物质世界的各种构基中，构基是按照中道来设计的，原子能储能和放能，分子也能储能和放能，不同层次的质能在各自的“海洋”中进行闭环和开环转换，各种闭环旋转的力量逐渐合一。从“人眼”的物质范畴来看，形成空间内的旋转星系，恒星吸收了收缩空间的能，在内部机制的作用下开始聚变放能，直到恒星死亡，成为暗物质，这个过程也是一个中道设计。在收缩空间的场能驱动下，老的恒星死亡，新的恒星诞生，星系的运行也是一消一息，对人类而言，周期太长了，太阳到现在的年龄是46亿年，正是壮年。地球生命系统依靠太阳能而存在，随太阳的死亡而消亡。空间的能量传递依靠一层层的构基构成的海洋传递下去，每个海洋可以说是大空间内的不同子空间，从而形成了整个物质的相用体系，在一消一息中做着有规律的中道运动，直到收缩空间能量释放完毕，为伊消得人憔悴，此时，空间对的运动反转，消变为息，息变为消，原来的膨胀空间物质逐渐解体，在另一空间重复相似的生成与死亡过程。

    空间是一个暗能量充满的世界，来自于另一空间的暗能量输入，所谓的暗能量是无法被人类的物质感官（包括仪器）所认识的能量，因为人类所认识的物质不过是暗能量这个海洋生成的露出水面的岛屿，死亡之后成为暗物质沉入海面，鱼在水中不知水，人在气中不知气，上层次的构基构成的感官很难认识底层次的构基，能认识的话也只能通过消息机制去感应底层次构基这个整体的黑盒子。正如电脑程序一样，底层的程序只要提供一个接口和协议给上层的程序调用就可以了，应用程序人员不必要知道底层程序的结构。世界的结构各有各的构成机制，学而无涯，而人生有涯，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，凡人仰观苍天，不知自己身在井底。有饭就吃，有玩就玩，地球本来就为人类提供生存的接口和快乐的土地，人类本来就可以管理好自己的世界，何乐而不为呢？

    任何力的产生都是通过构基的一消一息综合产生的。比如，发动机的力是由活塞一上一下的消息做功而产生的，而活塞一上一下的运动是由汽油燃烧的频率产生的，汽油燃烧是由分子相互作用的电磁力产生的，电磁力也是一消一息的波动构成的。弦论认为世界是由弦构成的，弦的基本单位就是一消一息，世界是由最小的弦逐层建构起来的。宇宙从最大到最小都是中道设计，人的呼吸、活动和性爱等等都是中道设计。那么，宇宙的最大与最小有没有一个确定的值呢？最大与最小在那里得到统一呢？比如，我画了一条线，你能说出它有多长吗？你确确实实能量度出它的长度，但你告诉我的时候，你认为这个长度就是真理，我如果把线再加长了一点，真理就变成了过去式。画线与量度线之间存在明确的因果关系，但这种因果关系取决于画的人，假如人把线的长度改变了或擦掉不存在了，因果关系就改变了或没有了因果关系。所以，宇宙就是按照中道画出的“线”，是因果关系与非因果关系的统一，也是逻辑和非逻辑的统一。“线”够长够用就可以了，随“心”而变，最大与最小不过是心的现量，一切唯心造，读者读到此，明白了上帝否？

    太极、中道、消息揭示了上帝之道的内在奥秘，何处是尽头？没有尽头！何处有消息？处处有消息！佛有八万四千法门可悟道，八万四千法门表示不可尽数，生活中处处可悟道。处处的消息无时无刻不在呼唤紧闭的心门，无论何时何地你都可以去体会和验证太极中道消息之理。如果不是这个理在支撑天地一切，一切都不可言说，不可思议。没有口怎么说？没有脑怎么思？拥抱没有手，走路没有脚，飞翔没有翅膀。天空没有日、月、星，地下没有落雨，没有风动，没有树动也不会有心动。接《心经》，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，明此理便可入心。俗话说，说破没酒喝。有酒喝多好，今朝有酒今朝醉，那管明朝是几时。分不清东西南北，管什么太极、中道、消息，天地人我皆入梦，梦中有我逍遥游。佛曰：“远离于断常，世间恒如梦，智不得有无。”这是什么消息？基督教中有许多传系的福音，这是什么消息？《红楼梦》中曹雪芹说：“满纸荒唐言，一把辛酸泪，都云作者痴，谁解其中味？”作者的“言、泪、痴、味”又在传达什么消息？读懂《红楼梦》你会哭！今日的世界就是一座贾府，在“假作真时真也假，无为有处有还无”的人性相互倾轧的世界中，曹雪芹用很大的笔墨驱歌了那些钟灵秀洁的人物，描绘了一个五观十色的大观园。大观园传达了一个真消息，它通向宇宙创造的最高境界，是上帝之道的完美表现，大观园正是生命的禅院，它必将引导人类走向大同圣域，引导宇宙走向生命禅院时代。


四、大同思想

    大同思想可以说是中国的文化基因，是中国传统政治文化中的理想社会观，是中国人不死的灵魂。可考的文字记载见于《周易》，作为一种政治理想被儒家所继承。若要寻根究源，大同思想起源于更古老的易学，与中华民族同源而生，蜿蜒流转，直到现在，更是面向未来，因为所有的预言都指向人类历史最后的归宿。由此可见，作为中国文化最核心组成部分的大同思想，横扫了中国的古今，一路跋涉，笑声伴随着泪水，兴衰中江山载不动许多愁，形成了中国式独特的情结和情愁。今天，我们就来揭开大同思想这个中国式的魂魄，重新来审视大同思想，究竟什么是大同？

    大道之行也，天下为公。选贤与能，讲信与睦。故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废弃者皆有所养，男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。这是孔子对大同的说法。孔子的说法基本上描述出了大同思想所实现的社会景象，竖立起了一座照亮千古长夜的灯塔。历史的诡异之处在于，孔子所处的春秋战国年代，孔子认为大道已经隐没，大道不显，独木难成林，大同思想无法实现。孔子所能做的，就是知不可为而为之，四处奔波，述而不作，尽量保留大同思想的火种不至于断灭。所以，在整个儒学的发展体系中，实际上只有大同理想，而没有实际的可操作的实现大同理想的方法。同样，中国的其他思想体系如佛学和道学，都有同大同思想一样的思想境界，可实际表现出来的行为却在“出世”上，同样没有提出可实际操作的实现方法。近代史上从康有为《大同书》到孙中山“天下为公”的资本主义到共产党所提出的共产主义，其社会理想所实现的疆域都达到了大同思想的高度，却都因为没有向人类阐明大同的原理和实质，没有提出可实际操作的实现方法而失败，大同理想依然是一场梦，大同思想同西方的“理想国”一样，越来越被更多的人视为是乌托邦，被认为是一些人心甘情愿的自慰，是永远也不能实现的梦。

    正是大同理想的原理和实质没有被揭示出来，在人类社会的实际场面上，历史上形成了各种各样的大同版本。大同理想被理解成“平均主义”、“平等主义”、“替天行道主义”、“制度主义”、“圣君主义”、“大一统主义”、“折中主义”、“物质至上主义”（即物质文明发展到某一高度就可实现大同）、“精神至上主义”（即人类有同一信仰就可实现大同）、“心灵至上主义”（即人人道德高尚就可实现大同）等等。各种各样的大同版本都在人类历史的舞台上表演过，对中国影响较大的是“平均主义”，历代农民起义都提出“均田地、均贫富、等贵贱”、“替天行道”等等政治口号，以致中国患了“患均不患贫”的大同病，病得不轻，隔一段时间就要发作一下，搞得面黄肌瘦，体虚乏力，两眼无神。所以，揭示大同理想的本质内涵不仅对中国具有莫大的意义，对整个世界也一样，它决定了整个人类文明的最终走向。
   
    中国历次的朝代新衰，后朝都对前朝进行过经验总结，大家都认识到社会的两极分化严重，上层社会对下层社会的巧取豪夺，形成了“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的阶级矛盾无法调和的局面，从而爆发了社会动乱。这个道理大家都懂，“分久必合，合久必分”大家都津津乐道，但如何解决这个周期性动荡的问题，中国人却束手无力，任凭其发作给中国带来巨大的损失，生态的破坏、人的流离失所，苦难在不断地重演。中国的这种不断发生的农民起义、改朝换代的现象在世界上是独一无二的。世界其他国家更多的战争是宗教或领土战争，无论是欧洲、美洲、非洲、印度等等其他地方，很少发生农民起义，这是因为这些地方的宗教所主导的精神所决定的，印度教认为社会的等级划分是合理的，四阶层制度婆罗门、刹帝利、吠舍和首陀罗是合理的，人出生在那个阶层是由于人上一世的行为造成的，这种思想方式下的印度人很安于现状，相信因果报应，下阶层的人生活再怎么艰苦也不会形成大规模的起义。欧洲在宗教统治下的情形同印度有些类似，但基督教国家相对于其他宗教国家又具有不同的特点，具有明显的历史进步特征，在基督精神的感召下，基督徒加入到了社会的救死互伤、体现耶酥大爱的活动中，从而大大的缓解了社会的矛盾，英国也由于这种基督教的救人救世的实际行动到位而免去了工人革命对社会的破坏。总之，无论是什么宗教，对维护社会等级制度的稳定多少都发挥作用，通过宗教形式的慈善机构使一部分社会的财富从上层阶层流向下层阶层，维持了社会稳定。但代价是，人成了宗教的精神奴隶，神权超越一切，社会的发展也停滞不前，大同理想路途遥遥。所以，马克思说，宗教是人类的精神鸦片，人类要实现共产主义，宗教束缚了工人革命的手脚。我不知道马克思知不知道，中国社会并没有出现宗教的统治局面，革命很久以前就有了传统。在中国，一旦社会出现某一宗教形式的组织，一旦这种组织的力量威胁到了中央政权的存在，都会遭到中央政权的剿灭。唐武宗灭佛主要是灭密宗，因为密宗所表现出来的异能让中央政权感到不安全。从中国历史上可以看到，无论是什么教、什么宗、什么功，发展超出某一极限，都会遭到中央政权的剿灭，这在中国是一种传统，任何宗教都无法登上中国的政治舞台实现政教合一，中国就是宁肯让政权被农民起义所推翻，就是不愿让宗教统治中国，这不能不说是中国独特的社会现象。原因究竟是什么？说白了，这是中国文化所决定的，中国社会所表现出来的现象，实质上是在进行大同社会的实践过程，这是整套儒学的政治理念所决定的。这种政治理念培养了一群中国的士大夫阶层，大同社会在宋朝有成功的希望，却由于中国的结构性缺陷而失败。有趣的是，在宋朝以前，农民起义军最终都打不过士大夫阶层，因为士大夫阶层的信仰产生了治平天下的凝聚力。在整个士大夫阶层被元兵灭掉之后，元朝之后，后来的农民起义都能成功（满清来了一段插曲），整个儒学体系变得面目全非，整个社会变成了一个没有理想的食肉狼性机器，儒学的实践最终没能为中国找到一条确实可行的能实现大同的方法论，儒学最终也遭受了被抛弃的命运。可虽然抛弃了传统的理论，中国人实现大同的灵魂却始终不死，后期的理论也层出不穷，可任何理论的实践都无法支撑起大同理想。中国社会运行的历史惯性又将中国推到一个历史的拐点，这次的历史拐点不同于以往，由于科学的运用，这一次惯性的能量相当大，中国的生死存亡、世界的生死存亡取决于人类的文明能否软着陆，走向大同世界，开启生命禅院新时代。

    那么，是什么导致中国社会的大同实践最终都以失败而告终呢？有果必然因。因果关系是由结构所引起和决定的。中国社会的大同实践的失败也是由于中国社会的结构缺陷所注定的，这种结构缺陷就是家天下的模式。中国社会的基层结构就是家庭，家庭之上建构了家族制度，形成了祖先崇拜，族系崇拜，由此形成了社会强大的血缘组织网络。家庭不过是性活动的主要场所，它并不能承担起社会分工所需要承当的某些职能，甚至连承当生儿养女的社会责任也要付出很大的代价。家庭并不是社会的主要构基，它不能使社会这个大的结构体体现出中道运行和谐的特征。可中国人却把整个社会建立在家庭这个构基上，将大厦建立在不该建立的地方，构基不稳，建立在沙滩上的大厦无论怎么建都会倒塌。历史上我们可以看到，中国社会的矛盾都是由于家庭势力的无序运动所导致的。中国最高权力历代都是由某一家庭和家族所控制，在王朝初创的初期，皇帝和臣子的整个家庭和家族的人数还不够庞大，但几代之后，统治阶层大量的生儿育女，然后又通过姻亲关系笼络科举人才结成了一个巨大的关系网，这个巨大的关系网需要社会大部分资源供其挥霍，社会的资源是有限的，随着生儿育女的高几何级数的进行，社会的权力和资源必将全部转向为这个家族的关系网而服务，于是，社会的掠夺表现出了赤裸裸的特征，由于人的着眼点只在于家族的利益，掠夺的结果就无视国家、环境、文化、人文等等利益了。加上中国没有宗教的中间缓冲，矛盾激化到最后就是社会的动乱，重新洗牌的结果无非是重复这个过程，李自成进北京之后，就开始要做皇帝了。牛金星仿佛太平宰相，开始接受贿赂门客满门，家乡的族谱上开始树碑立传了。整个国家、整个社会被家庭搞的四分五裂，表面上道德文章，背后却是男偷女猖，这能怪吴三桂引清兵入关吗？这能怪中国汉奸辈出吗？宋朝皇帝为了赵氏家族，不惜放弃对武力的重视，迫害良将，宋朝能不亡国吗？就说今日的中国，有几家企业是现代意义的企业？都是家族企业！各个权力部门都被家族势力所控制，小孩从一出生就含着母亲的奶头不放，张大后仍然含着奶头不放，中国已经没有男人，家庭的奶水一直在左右每个人的思想。生存斗争的无情使每个中国人只能相信自家人，今日的中国同以往的中国社会并没有什么两样，仍然形成上层的家族姻亲势力对下层社会的掠夺，无靠无助的人越来越多，中国的家庭结构是造成中国社会苦难的根源，毛主席认识到了这一点，但文化大革命只破了家庭结构的文化部分，依然破不了中国的家庭结构，拆散家庭结构对中国人来说，无论是思想上和肉体上必然痛苦万分，文化的反扑是十分厉害的，除掉一个跳蚤必须要忍受跳蚤反扑入肉的痛（太极草语），毛主席领导的共产主义实践也由于中国人的家庭自私而失败。中国人要走出苦难，真正实现大同，就必须要解散家庭，不让家庭成为社会运行的构基，还原家庭的两性功能。而同时，必须要创造一种新的构基，把人组织起来，实现社会的共同生产和生活，将社会的职能分摊到这些构基上，在这种新的构基上建立全新的政治、经济体系，开始全面走向大同社会，这种能实现大同的构基就叫大同构基。

    那么，为什么说建立这种构基就能实现天下大同呢？这得从大同的本质上说起。你把双眼投向这个大千世界，你会发现，世界上的东西都是不同的，无论从空间度或是时间度上。世界上没有两片完全相同的数叶，没有完全相同的东西，人不能两次走进同一条河流，“河流”在每一个时间都已经不同，任何东西都一样，现在的你同过去一秒钟的你已经完全不同，因为内部的物质组成已经变化了。所以，从现象上看，这个世界到处都是不同的，既然世界是不同的，那什么才是大同呢？从现象世界上看，大同是不存在的，到处都是不同，如何才能建设大同呢？大同世界这个命题是否成立呢？迷茫确实困扰着人类的神经。随着人类对现象世界不断深入地研究，人类发现支撑物质万象运行背后的理是逐渐趋向相同的，目前的科学理论虽然没有得到最终的统一，但世界已经可以归纳成是几个基本定理的应用。从这个意义上说，现象世界是理世界的放映。柏拉图的“理想国”就是建立在一个理性的精神世界上，精神世界有一个完美的“理想国”。也许，物质世界的大同社会正是这个精神世界“理想国”的放映。“梵学”中有一个比喻，物质世界被形容为一棵大树，树枝和树叶部分被形容为世界的表象，枝繁叶茂，世界的表象丰富多彩。但从树枝和树叶逐渐向主树干归纳，表象里面的理体越来越统一，最后在根部处进入精神世界，支持物质世界展示的理都是从精神世界出来的，物质世界所展示的一切，在精神世界有它的理体，打个比方，是以“图纸”或“模型”的软件方式存在。所以，物质世界这棵大树被形容为精神世界大树的倒影，物质世界存在的一切都是虚幻的，如“海市蜃楼”一样。但又不能说是虚幻的，它放映了一种真实的存在，如同“海市蜃楼”所放映的景象必然有一真实的景物存在一样，物质世界的存在也真实的放映了精神世界的存在，这样的证明随着人类对物质的科学分析和精神领域的研究必然真相越来越清楚，物质世界确实是精神这个反物质海洋舞动的舞姿，因为创造物质世界的理体和能量是从精神世界来的，物质世界不同的展示分支，任何一法一象背后都是一精神理体在控制着，结构的界面是由精神逻辑控制的。现今科学的分门别类也是在揭示不同物质组成其内部的理体，有多少法、有多少象，就有多少理，不存在有法象而无理的事物。所以，物质世界的万法万象，放映到精神世界上，也是理体的万法万象的存在，在精神世界上也形成了一棵理体的大树。所以说，物质世界这棵大树被形容为精神世界大树的倒影。那么，我们从物质世界的不同找到了精神世界，精神世界也是不同的，物质世界的不同正是精神世界不同的放映，但无论物质世界与精神世界的大树是如何的不同，世界的理在主干上得到了统一，这个统一的理就是太极，中道和消息就是太极这个理在表达法象时的发挥。如此，世界在理上得到了统一，在这里实现了理的大同。但理只是理，这个理还得不到科学的证明和人类的承认，不过是某些人一相情愿的说教罢了。况且，理并不是世界的实质，理只不过是实质的一种表现规则，那么，世界存在的实质是什么呢？精神世界的尽头无迹可寻，这时只能悟道，悟道了就知道上帝的存在，上帝是我们找到的最后答案，上帝就是宇宙的大心，上帝就是大同的圣域，大同的圣域就包括了心灵世界、精神世界和物质世界，上帝和上帝所创造的世界就是大同圣域。（关于如何去悟道和证明太极、中道、消息之理在下一节“心灵的依恋”中会详细说明）。

    所以，大同社会的建设正如导游所说，包括了心灵建设、精神建设和物质建设，这三部分相互依存，密不可分。物质建设是象的建设；精神建设是理的建设；心灵建设则是明象和明理的建设。那么，建设大同社会的大同构基就必须要包括这三部分的内容。

    构基是构成某一层次物质展示的基本单位，比如，原子是构成原子以上物质世界组成的基本单位，细胞是构成生命的基本单位，人是构成社会组成的基本单位等等。构基的基本组成包括结构的界面和结构的理体两部分。结构的理体规定了该构基的质，即该构基只能表现出起独特的性质与其他不同，结构的界面按照结构的理体由更小的构基组成表现该结构理体的外部形象。比如，生命的理体就是遗传信息（DNA），它根据DNA的信息选择分子组成生命体，表现了该生命理体的形象。原子核是原子的理体，它规定了外围电子的运动特性，构成了某一原子特定的象和性质。汽车的理体是它的设计图，来源于人的大脑，也放映在汽车的运行结构上。虽然外形和内部构造是按照理体组装出来的，但汽车的理体也能在汽车身上找到。创造物质世界的理体存在于精神世界，但人类对自然界的研究找到自然界的理体，道理同汽车一样。马桶的功能需求决定了其冲水的模式，马桶的结构也放映马桶冲水的理，最后都要留一点水来堵臭。汽车有不同的形象，但基本原理是一样的；马桶有不同的形象，基本原理也是一样的。世上的任何东西，都可分解为这两部分，结构理体的属于精神世界，具有逻辑运算的智能。结构界面属于表象世界，归于物质范畴。精神世界与表象世界的运行构成了整个宇宙的物质有序展示。所以，构基是组成物质展示的相素，物质展示正是因为构基的存在才能发生。如果某一构基的存在使由以该构基为基本单位组成的物质展示表现出持续、有序、协调、和谐的运行特征，该构基就称为大同构基。比如，原子就是大同构基，它通过规定电子的运行特征使每个原子表现出稳定的性质，决定了由原子组成的物质都是有规律、可以化学分析的变化体系。电子在原子轨道运行的中道和消息机制保证了原子获取宇宙能量的稳定性，从而保证了原子的稳定。对电子而言，它的责任首先是填充原子内的轨道，但却有一定的自由度，可以在不同的原子中跑来跑去，给我们带了光（或吸光）和热（或冷）。所以，无论物质（由原子组成的）变来变去，原子是不变的，原子的理体决定了由原子组成的物质在原子层面上表现出持续、有序、协调、和谐的运行特征，原子是大同构基。细胞也是大同构基，无论生命的分子态如何变化，细胞的理体是不变的，自然界的构造基本上都是大同构基，所以自然界表现出了持续、有序、协调、和谐的运行特征，在物质组成的各个层面上相互依存，共生共荣，自然世界本身就是大同世界。

    维持人体正常存在的理体结构（DNA）也是大同构基，人体内部的各种组织、器官都是持续、有序、协调、和谐运行的，它维持了人体的稳定，比如控制酸碱平衡、细菌存在平衡等等，无论人体如何变化，理体结构（DNA）是不变的，理体结构（DNA）就是人体层面的大同构基。宇宙的结构从最底层到最高层，通过一层层的大同构基建构了万象万法的变化体系，到了人体结构这个层面上，所有的各层面的构基都是大同构基，也就是说，宇宙提供给人类的接口都是大同构基。人类层面以上的，由人类组成的社会和创造的任何东西，是由人类本身来负责的，如果人类社会的运行是建立在社会的大同构基上，即在社会组织上建立大同构基，那么，人类社会的运行就会表现出持续、有序、协调、和谐的运行特征，人类社会就不会出现苦难，就是一个和平安乐的世界。
在中道范围内，无论人体形象如何变化，人的理体结构（DNA）是不变的；无论一块泥巴捏成什么形状，泥巴的分子结构理体是不变的；无论世间万象如何变化，原子结构理体是不变的；无论宇宙如何变化，宇宙的结构理体是不变的。上帝和神佛创造给人类的世界在各个不同的结构层面上都是一个大同世界，为人类提供了构建人类社会大同世界的接口。宇宙归根到底而言，无论是宇宙内的生命，神也好、佛也好、人也好，无论是宇宙内的不同世界，物质世界、精神世界（反物质世界）、还是不同的空间，都是上帝创造的，都来源于上帝，上帝是精神理体世界和物质世界的始源，上帝是一切一切的始源，上帝就是最大的大同构基，无论世界如何变化，上帝是不变的，因为上帝是唯一的。所以，上帝之道所创造的宇宙一切，就是一个大同世界。佛学有一个比喻，宇宙的万象万法就象大海的波浪一样，翻滚不停，但无论波浪如何变化，波浪都是水，水的质是不变的，这也是学佛开悟找到上帝的境界描述。所以，人类要过上一个和平、安稳、喜乐的生活，就必须要按照上帝之道所揭示的宇宙大同结构原理来建设人类的大同世界，那么，设计人类社会的大同构基就是首要的任务。

    人类社会的大同构基是由人体的生存能力决定的。在万年界，人能够飞翔，生存能力很强，不需要在人之上再建立一个构造，人只要按照万年界的道德标准即精神要求去生活，万年界就是一个大同世界了。在地球，人体的生存能力很弱，个人基本无法生存，这就需要社会的分工合作才能生活。所以，人之上需要再建立一个构造，来解决人的生存生活问题，这个构造就是大同构基。

    大同构基是一个最小的行政区域，前面提到，大同构基是一种结构理体，它的目的就是维持这个行政区域“象”的稳定。行政区域根据不同的地理、资源、气候、人文等等特点而设定，有大有小，风景不同。大同构基包含了三方面的建设内容，即心灵建设、精神建设和物质建设。物质建设就是建立保证大同构基内各物质保持稳定运行的机制，它根据中道和消息的机理来构造。比如，区域内有河流、湖泊、森林、草地、公园等等自然环境，根据需要人也可以人工建立这些自然景观，这些景观需要管理。衣服穿在身上的时候，是衣服的消，不穿的时候，要细干净用衣柜挂起来，是衣服的息。这样，衣服才能保持干净没有皱折。若不穿的时候乱丢，则房间就变的乱七八糟，衣服再穿的时候皱皱巴巴，使用寿命减少。衣服是这样，人体也是这样，只消不息就满脸倦容，减损寿命。任何使用的东西都有消有息，人就必须要管理好每一样东西，一个公共厕所如果没有人管理，就会发臭。交通工具的使用，房子的建造与维护，公共环境的维护都需要人去管理，用的时候好好用，不用的时候有个让这些东西休息维护的地方。这样，物象的管理就井井有条，坏了才换新的，发挥的物的最大价值，这就叫万物运行各安其位。人体也一样，生老病死，所以，小孩需要教养，老人需要瞻养，死了就烧成灰当肥料。物质建设的第一点就是建设满足人居住和生活的硬件环境，从住房到公共设施到生态环境等等设施，按照中道和消息的机制进行建设、维护和更新，形成宜人的具有地方特色的生活景观。物质建设的第二点是进行生产建设，大同构基承担了某些大同社会分工的社会职能，比如农业生产、工业生产、科研任务、旅游娱乐等等，从而进行响应设施的建设和维护。物质建设的第三点是建设大同构基的理体结构，这是非常重要的建设。从上面的分析可以看到，大同构基有许多事务需要人去完成，有管理自然环境的、有照顾小孩和老人的、有医病的、有做饭的、有教书的、有从事生产的、有企业管理的、有行政管理的、有管理物质流通的、有维修的等等，大同构基就必须要去分析并得出维持这个大同构基正常存在所需要的内部事务和外部事务，对这些事务进行定岗定位定数定价值的分解，从而形成大同构基内部的事务流程和岗位要求，得出该大同构基存在的中道条件。比如，最多能容纳的人数和最少必须保持的人数，具有生产能力的最多和最少人数，仓库各用品或生产物质的最高和最底库存等等。这个理体结构定义出来后，一切的事务过程和管理就全部透明化，各个岗位的事务要求很明确，任何人在哪个岗位工作的责任和工作提交界面都是明确的。人只要具备某岗位的技术能力，就可到该岗位工作，各个岗位的人数名额是透明的，每个人可选择到符合本身工作能力的岗位工作，大同构基的理就是定岗不定人，只要大同构基的理能够正常的运行，大同构基就能保持稳定的存在。至于一些岗位好点、一些岗位差点，一些岗位技能要求高，一些岗位技能要求低，可通过调整该岗位的价值报酬和人员调换和解决。精神建设的内容主要是指教育体系，传授宇宙万物运行的科学原理，讲授大同构基内的运行机制及其原理所在，从而使每个人知道那些能做那些不能做，提高人的道德行为，培养人的技术技能和艺术审美素养等，推动社会向自动化、智能化、艺术化、共享化的生活环境发展。心灵建设说白了就是帮助大家悟道，从而明白为什么宇宙要有精神理体和物质万象万法的存在，保证整个大同社会的正常运行，保证宇宙生命的主旋律能正常奏响。关于大同社会的更多构造比如大同构基以上如何建构、如何运行，整个经济、政治等体系如何建构需专文描述。

    一个大同构基就是一个小大观园，同一区域特色的小大观园组成一个中大观园，整个地球就是一个大观园。一个大同构基如同原子，人就如同电子，在这个构基生活一段时间，便可到另一不同特色的构基生活一段时间，如同电子一样，可以到不同的原子中去。当无论到那一构基，都必须要承担构基内某一岗位的责任，如同电子只能在某一轨道运行一样。这样，无论人如何流动和变化，构基内的理体是不变的，不同构基所表现出来的特色和景观、构基内人的生活和自然生态保持稳定。地球的不同区域各具有不同的特色，靠山吃山，靠海吃海，北方有雪，南方有水，任何人都不愿意在一个地方呆一辈子，都愿意去享受不同的地方风情，这就决定了人在构基内是频繁流动的，只要保证构基内的理体运行是正常的，通过大同社会全球政府的管理体制，任何人都可实现在地球旅行一圈的目的。世界的存在变成了一个共享的感受乐园，这就是大同世界。地球是这样，宇宙的其他世界也是这样，无论是上界和下界都不存在苦难，只有感受的快乐。这样，宇宙的生命也实现大循环，上界可到下界生活，下界可到上界生活，感受不同世界的生活乐趣，宇宙整个也变成了大同宇宙，一个宇宙大观园，就是生命禅院。

    所以，建立大同构基是建立大同社会的关键所在。回顾历史，中国把家庭和家族作为社会的构基是导致中国社会苦难和各种矛盾的原因，因为家庭和家族不是大同构基，不能承重社会的权力中心。西方的历史中，家庭和家族不是社会的权力中心，权力中心是宗教的力量，即一种精神。基督精神的拯救力量引导人类踏上科学理性的认识上帝之路，整个科学的发展就是在人类去寻找上帝的驱动力所驱动的，科学理性的发展使西方世界走上了合理组建社会职能之路，企业制度和民主制度成为社会功能配置的方法，资本主义的发展就是这一配置的社会建设进程，虽然家庭和家族在企业的社会竞争中表现出资本主义的罪恶，但这种罪恶在基督文明的合理性要求下得到遏制，改革最彻底的要算美国。美国完成了具有社会资源合理配置的股份制改革，规定家族企业的后代没有企业经营权，所占的股份在40%以下，社会把这些人养起来，企业向全社会开放，基金集合了民众资金进行投资，形成了藏富于民的经济制度，这种制度下，企业得到高速发展，而创造的财富大多数人都能分享，这就是美国梦的原因所在，部分实现了孔子的社会理想。因果关系由结构所决定，结构是由精神所主导的，这个精神就是基督精神，基督信仰维持了整个美国社会的道德体系，西方文明的发展是由精神驱动所导致的，这种精神驱动远远大于单纯的物质驱动。精神驱动的终点就是要找到上帝。令人遗憾的是，科学的理性发展却不能证明上帝的存在，相反却否定了上帝的存在，宇宙中理体的多种多样使人类的精神出现了分裂，出现了各种各样不同的真理版本，西方文明的精神驱动最终不能升华为心灵驱动，人只是依理而生存，像机器人一样生活。社会为了维护企业的运行，设置了庞大的法律体系和信用体系，人可以骂总统，却不敢骂自己的老板，企业机制使人获得了一定的自由度，同时也剥夺了一些人的自由，成为工厂中的机器人，企业不是大同构基。各种各样的真理都在拉企业的经济力量支持，世界依然你争我夺，危机重重。

    日本的情况有点特殊，明治维新前日本人是没有姓氏的，只有天皇一个家族在统治，所以明治维新日本就走上了建立企业的工业化之路，许多日本人都以企业为家，在天皇的名义下形成很强的凝聚力，这也是日本企业厉害的原因所在。反观中国，毛主席领导的社会主义建设是一条通向大同之路，都由于中国人的家庭观念，无论是国有企业还是人民公社，实质上都落入家族控制的手里（不排除有真正的共产党员），企业或公社没有建立一套行之有效的责任机制，人人都消极干活，干多了也是别人的，别人富贵可通过革命抢过来，所以富人也不好好经营，大富大贵都是通过枪杆子抢来的或权力偷回来的。这种思维惯性下，社会主义的墙脚慢慢给挖光了。共产主义的精神并不能驱动中国社会的发展走向共产主义，它是无神论不如有神论好使。这种情况下，中国只有走向物质驱动的方式来发展社会经济，一夜之间回到解放前，中国的政治再一次在理想和现实之间徘徊。今天，上帝再一次向中国人伸出他久盼的双手，通过导游带来了上帝之道的全部内容，明确了大同社会的上帝属性，愿所有的人都来抓住上帝的手，统一思想，共建新世界。

    本节用归纳法分析了物质世界、精神世界和心灵世界的关系，最后一切归于上帝这个大心，并提出建设大同世界的设想。有人可能还不明白，为什么按照建设大同构基的方法就能建立大同世界。下一节，将从心理来解释物理，帮助你悟道，你会彻彻底底明白大同的实质。请看第5节“心灵的依恋”。如果你是一个彻悟“万象生心灵”、“心生于物，死于物”的大明白人，你已经理解了大同圣域并走在为上帝服务的路上了。


五、心灵的依恋

      几年前我是不吃榴莲的，闻起来确实好臭，喜欢吃的人却说很好吃。有一次一个大商场开业，榴莲卖的很便宜，许多人在买，我尝试买一个回家去吃吃看，不吃不知道，吃了吓一跳，榴莲确实很好吃，别有一番风味在心头。从此之后，我就不时去买榴莲吃，榴莲味已经深深地印在我的记忆中，生命的感受多了这一份榴莲味，心中多装了一份榴莲味。吃榴莲是这样，吃其他东西也是这样，无论是你认为好吃的还是不好吃的，各种味道你尝过了，生命的感受有了这些味道，心中有了这些味道。吃药好苦啊，这就是药的味道，没吃过苦药你就没有感觉，心里也就没有苦药的真正味道。尝了多少种味道，心里就有多少种味道，一个人一辈子不吃东西，心里也没有味道。味道是这样，其他的感官也是这样，没有牙痛不知道牙痛的滋味，没有去过某个地方旅游不知道该地方的风景和亲身的感受，听别人说和自己想象是无法体验的，有没有性高潮只有自己感受了才知道，有没有经历过一些奇妙的事情只有自己感受了才知道。人从小到大也是一个不断感受的过程，小时候呀呀学语，问这是什么？那是什么？慢慢的知道了一些概念，听到某个名词能想到是某个东西，慢慢的有了数字的概念和思考，在脑子里能进行形象和理性逻辑思考等等，形成了一个人的知识体系，学得多，就懂得多，知道的也多，心是一个空的容器，装进多少东西就有多少东西，这些东西就构成了一个人的心的内容。我吃了榴莲，我的心就多了榴莲味的内容，我没有吃之前，便没有这种内容。从整个人类的知识来说，一千年前没有电视、电话、互联网、可口可乐、牛仔裤、手机、科学理论等等东西，那个时候，人的心理没有这些内容，最多只是想象，比如顺风耳，千里眼之类，想象只是意想的内容而不是实物。而现在，这些东西有了，人可认识这些东西心就多了这些内容。所以，假如世界上没有可供人去感知、感受、思考的东西存在，人就无法去建立人的知识体系，心里就空空的，没有内容。正是因为世界上有万象万法的存在，人才有了一个感知、感受、思考的对象，心里才有了各种各样的内容。比如，你摔了一下，你感到很痛，你就有了想法，你会去分析为什么会摔和伤到那里了，这些就是你的心所产生的内容。世界有了多少法象，心就有了多少内容，无法象，无内容。

      正是世界给了我们这么多的东西，才使我们产生了丰富的感受。于是，好奇心驱使我们去问为什么世界上有这些东西，它们从那里来的？世界为什么是这个样子而不是其他的样子？有了这样的疑问之后，更大的问题又来了，我是从那里来的？这个问题最好不要产生，玩一天快活一天，一旦产生的话，烦恼就来了，求索这个问题的答案让人很闷。但是，相信人人都有这样的想法，只不过一些人在寻找的过程中放弃了，一些人一直坚持下去，这些人中一部分人到死也得不到答案，一部分人终于守得花开见月明。人生三重楼，最后一层楼真不容易到达。求索的过程充满艰辛曲折，你会不停的去寻找，去读书，去练功，去求道，去明白世界的事理，你会在你的头脑中建立一个预期的东西，这个东西就是你要找的东西，他能解答你所有心中的答案，解答世界从那里来，自己从那里来的问题。这个时候，若无明师引导，求道者会陷入一个思维的陷阱，一辈子都休想出来。因为这个预期的东西假如是你所要找到的答案，那么，这个东西又是从那里来的？你的大脑一辈子都在做这样的逻辑，爬到了一个山顶，又看到了另一个山顶，无论是做学问，或是在打坐练功修苦行，都是一种得道的妄想在驱动你去做这些事情，永无止境的思维逻辑使你永远也望不到顶，上帝就在前面，但你却看不清楚他。此刻，要么你彻底放弃，把心理期盼的那个答案交给头脑中的上帝，承认上帝创造一切。但假如你这样做了，你心理依然是迷茫的，因为你未悟道。进也不是，退也不是，山穷水尽，无路可走。这个过程大约就是参禅的过程，在参禅的过程，世界的事理会越来越明，知识会越来越多，头脑会经常打架，人会变得越来越“傻”。个人的参禅是这样，整个人类社会的参禅也是这样，人类的科学发展就是一种参禅的过程，可惜未悟道找到真正的上帝，现在的人类是知识人类，人认为自己很聪明，因为不知道上帝，所作所为其实很“傻”。山穷水尽疑无路，柳暗花明又在那里呢？我告诉你柳暗花明在生命禅院你相信吗？

      那就让我先来告诉你柳暗花明的情景吧，我们先来看历史上那些参禅开悟的情景。有目睹明星悟道的，有听潮音悟道的，有读书入神恍然悟道的，有看梅花悟道的，有风吹纱窗悟道的，有一石击竹悟道的，有车开船行悟道的等等很多很多。那么，这些人是如何悟道的呢？你会问，我也可以去经历这些事情可我为什么就不能悟道呢？别急，慢慢来。相信每个人都经历过那种如痴如醉的感觉。比如听音乐、看到美景、尝到美食、玩游戏、跳舞、运动、情人相会、练功入功态等等。处于这种感觉的时候你会觉得时间过的很快，完全忘掉了自己。如同原野草在游览加拿大尼亚加拉大瀑布时，体会了“自我尽失 心旷神怡”的情景。这个时候，在电光火石的瞬间，对参禅者而言，就可悟道。为什么这么说呢？因为求道者整日所求的，无非是想从头脑中得到一个答案，精神在苦苦的求索，整个人的一切被精神世界所主宰。在精神世界里无论你如何折腾，如孙悟空一样能腾云驾雾，七十二变，始终出不了如来佛的手掌心。人悟道的关键是不用头脑，忘记精神。可人又怕死，我思，故我在。我不思考了，我在那里呢？石头整日无思无虑，石头悟道了吗？许多经书都这样告诉我们要无思无虑，但又说要参、参、参！参出什么来了？无思无虑怎么参？答案上面已经有了，但你处于如痴如醉的忘我状态时，许多人感觉到很爽感觉时间很快就过去了。但对参禅者而言，良宵一刻值千金，在如痴如醉的忘我状态时，人完全不用头脑思考，跳出了精神世界，直接去感受现象世界的景象。此刻，现象世界的景象不用头脑的思考，人直接就能认识到，是什么能认识到现象世界的景物呢？是头脑吗？终日用头脑参禅的意识刚才并没有发挥作用，那是什么能够认识外面的景物呢？此刻，真心真识就显露出来了，原来在头脑精神意识的背后，还有一能够认知的东西存在，进一步的体认你会确认，真识是不依赖头脑精神意识与现象世界而存在的，它一直就在那里，如如不动，如明镜一样，直接映照精神世界与现象世界的景物。于是，我们看上面提到的那些悟道情景，明星也好，潮音也好，读书也好，梅花也好，风吹纱窗声，石子击竹声等等，都是现象界发生的相，无意中绕过精神世界的思索直接被真心所映照，于是，哪个苦苦思索的头脑瞬间便被瓦解，原来思索是求道最大的障碍，它挡住了真心直接去映照世界的一切，此刻，你会发觉，原来真心也能直接映照精神世界所思考的一切。你觉悟了，明心见性了，真心真识是独立于整个宇宙的精神与物质万象的，独立而不改，它是活的，是灵动的，能觉照一切，但又在精神与物质之外，正道是:风来疏竹，风过竹不留声；雁度寒潭，雁去潭不留影。于是，你所要找的源头终于找到了，你证觉到真正的自己原来就是宇宙的本源，无所从来，无所从去，就是如来佛性。于是，你认识到其他人也有如来佛性，宇宙的起源也是来自于如来佛性，如来佛就是上帝，而你我的佛性就来自于上帝的分灵，以自我的灵质证明了上帝的存在，也证明了在上帝面前人人平等、互信友爱的基督教导。

      所以，悟道并不是一件很困难的事情，关键是要遇到明师。导游为我们写了那么多的文字，处处皆有禅机。以上的说法是我根据《禅院文集&雪峰文集》和读《禅宗公案》所总结出的一种说法。佛法有一种说法，悟道前在此岸，悟道后在彼岸，过河用筏子。此岸就是指现象世界，从现象世界开始去寻找上帝、寻找自我，这时就要用筏子，筏子就是一整套说理工具，把现象世界用理进行归纳。佛学为什么那么难学？就是因为佛学就是一套很高深的说理工具，大乘佛法经典其逻辑法理很深，一般人很难读得进去，其目的就是把现象世界作一个归纳，把现象世界存放在你的精神世界里，把你引向开悟。作为今日的人类，因为科学的昌明已经把现象世界做了另一很好的归纳，科学的理可以取代佛学的说理工具，但目前的科学还只是局部的理，没有佛学的理说得深刻。读懂佛经和学懂科学作为悟道的目的其实是一样的，就是建立这个现象世界的理性模型放在你的精神世界里，这个明理的过程就是求道的过程，就叫筏子。筏子要带我们到那里去呢？头脑整天在思索，科学家整天在研究，我们的明天在哪里？彼岸在哪里？上面悟道的过程已经告诉了我们，彼岸还是在现象世界！正是现象世界的存在，使悟道者通过现象世界明白了自心。世界真是有趣，求道求到最后还是回到原来的地方，山还是那山，水还是那水。穿衣吃饭，困了睡眠，一如常人。但对悟道者而言，关于现象世界为什么要存在，精神世界为什么要存在的原因，自己从那里来，到那里去他都能知道，此岸、彼岸、筏子已经合三为一，感性世界、理性世界、心灵世界已经合三为一，人生不再有任何困惑了。这种说法对“下士”而言，肯定会哈哈大笑。说了半天，原来彼岸就是此岸，那悟道悟个屁呀！悟道后确实可以这样说，放屁也是一种消息。但没有悟道千万不能这样说，假如你有善根，这样说会堵塞你的善根，不能结善果。从整个佛学的历史上可以看到，有善根才能结善果。佛学将人悟道的过程称为转识的过程，如何转识？识可以归纳为三种，称为分别识、现识和如来真识。分别识就是人对万象万法进行归纳分析明象明理的辩别，是筏子，是进行意识有序化的过程，这个过程无论你的思维怎么思考，只是在理和象上打转，许多人求道都被困在这里，出不来，总想要寻到一个万能的道理来解释一切。现识是悟道的关键所在，就是无意中舍去分别识，心直接映射外景的过程，求道的人如果出现现识，在电光一闪之中就能转识，证觉自己，就是如来真识，如太极佛说“当下守住便是门”就是现识，心的分别流注豁然断灭了。转识之后，如来真识看一切，都是现识，分别识也成了现识，即此用，离此用，分别识已经归体了。这里需要强调一下，文字是用分别识来写的，你读文字也是用分别识来读的。现识是离分别识的，无文字言语可说，也不是直觉，直觉仍然有一种潜意识的判断在里面，勉强要说的话，如陶渊明“悠然见南山”、如导游“开窗日月进，放眼远山青”、如“见山还是山，见水还是水”就是现识。如来真识是体，不可说，非想，非非想，勉强要说的话，如陶渊明“此中有真意，欲辩已忘言”便是如来真识。还有一件事情要说一下，历史上女人成佛的几乎没有，释迦牟尼佛说度一个女人成佛他要脱几头的白发短好多年的寿，佛教认为女人要成佛就得下辈子生成男身。孔子说“唯女子与小人不可教也”。这些话是什么意思？原因就在于男女的身体结构不一样，男人的大脑有能量的支持，擅长于思考，比较理性。而女人是感性的，大脑对思考复杂的东西天生有一种畏惧感，因为女人的能量主要用在生儿育女上，女人是很难说大道理的，相反却具有极其敏感的感性。因为理性的缺失，无法乘筏子过河，才有佛和孔子的说法。其实，正是因为女人的理性不强，感性完全是心灵的表现，使女人表现出无比的美丽和爱心，在照顾小孩和保护环境方面，男人远远比不上女人。况且，男人如果认死理，不走向感性，感性相当是现识，执于理，就会变成一个有脑无心的人，世界的战争往往就是这些人挑起的。所以，《红楼梦》热情的赞美女人，就是因为女人是心灵爱和美的表现。孔子说“唯女子与小人不可教也”这句话有问题，女子有爱和美，小人绝对没有，这句话同“不孝有三，无后为大”这句话一样，给中国造成极大的苦难，错虽不在孔子，孔子是按照先天易理来表达他的观点，却被一些执理与别有用心的人利用。但这句话是对女子的不敬，孔子该打屁股。孔子懂先天易理却不知天命，老子懂先天易理也知道天命，《道德经》就是先天易理的表述，历史走到今天，这千古长夜该过去了。

      转识过程上面我勉强的用文字做了一番描述，希望人人都能乘筏子过河，从现象世界的此岸到达现象世界的彼岸达成圆融，世界在现象世界达成统一。这种统一就是悟道后的境界，也是心的境界。正是因为现象世界的存在，求道者通过现识觉悟了自心，证悟本性如来，找到了上帝。我们重新回顾一下本节开头的内容，最后提到，世界有了多少法象，心就有了多少内容，无法象，无内容。理解这句话是悟道的关键所在，它让你能看清“分别识”的真面目。比如，你此时在看这篇文章，看到那个字你的心就是那个字；你在吃饭你的心就在吃饭；你在做数学题你的心就在做数学题；你在玩游戏你的心就在玩游戏；你在滑雪你的心就在滑雪；你在睡觉你的心就在睡觉；你身体感到痛你的心就在痛。你在做什么想什么感到什么你的心就是什么，这些构成了你的心的内容，你的心就在这些你的感官所能得到的象和法中切换来切换去，一会看电视，一会听音乐，一会想起一个笑话回味一下，一会想起你解决了一个问题而得意。心感受的生活片段就这样串成了人的生活内容，日日如是。那么，假如世界没有电视，心感受的内容就没有电视；假如世界没有雪，就不能去滑雪，心感受的内容就没有雪没有滑雪；假如天上没有星星，心感受的内容就没有星星，没水喝、没空气呼吸、没有身体、没有大地、世界的象和法慢慢的减少，如同现在的动植物品种慢慢消失一样，心感受的内容就越来越少，直到象和法全部消失，宇宙不见了，心的感受全没有了。此刻，心在那里呢？如果这个时候，突然出现了一只可爱的小狗，心在那里呢？心是明镜台，心此时就是小狗！再出现一只可爱的小猫，心此时就是小猫！心就有了小狗和小猫两种相，因为小狗和小猫的形象是不同的，心就能加以区分，有了两种内容。但突然小狗和小猫又不见了，宇宙空空一片，心在那里呢？心能知道自己是心吗？现在我们回到现实世界，宇宙是一棵枝繁叶茂的树，形成了宇宙很多很多的象和法，供心去自由体验，使心感觉到这世界是一种实在的存在，有很多很多的东西可以去欣赏去求知，有法象，心有内容，心知道自己是活的；无法象，心无内容，心不知道自己是活的；这就叫“万象生心灵”，也如《黄帝阴符经》所说“心生于物，死于物”。

      所以，宇宙未创造之前，心是不存在，因为世界没有法象。但通过悟道者的体认，如来佛性是不依赖法象而独存的，这就是宇宙的本源。禅诗“有物先天地，无形本寂寥”；《道德经》中“有物混成，先天地生”；宗教“太初有道，道就是上帝”等等就是在描述这如来佛性的本源，上帝就是宇宙创造的本源，人的如来佛性在宇宙没有创造之前就在上帝体内，如小水滴归于大海。因世界此时没有法象，上帝没有心，有灵也是无灵，但上帝的灵质并不是死的，只不过是没有法象没有心让灵觉知而已。所以，上帝创造宇宙的原因就是创造法象而生心，有了心，上帝就活了，宇宙便是因为这个目的而存在的，这是最高的目的，是宇宙中最高的原则，宇宙中的任何存在都是以这个原则为标准，是宇宙的最大中道；另外，由于上帝是活的，上帝也希望宇宙热闹非凡，上帝也分出他的分灵到宇宙中生活，继续去创造法象充分感受宇宙中的万象万法的变化，日日更新，永无止境，宇宙中便产生了灵性生命，继续上帝的创造宗旨，人具有创造的能力就是上帝的属性表现，所有的这一切就是为了这个最高的原则，万象生心灵！这就是上帝之道的内容，是不易的原则。

      从宇宙存在的最高原则出发，我们来分析宇宙中存在的一切，一切都可迎刃而解，下面开始用心理来证明物理。


六、心理与物理

    上一节提到，宇宙存在的最高原则就是万象生心灵，宇宙是为心而存在的，宇宙是为上帝而存在的，宇宙内相用的多姿多彩、万般风情无不体现出心灵的深深依恋，如高山恋着大海、如蝴蝶恋着花、如鱼儿恋着水、如船儿恋着港湾、如人儿恋着大地、如远方的情人无时无刻日日夜夜的想念，如导游始终在关注每株禅院草的灵性成长，如上帝始终在关怀他的子女在宇宙内的生活状况。啊，风儿啊，有我倾诉不完的情意；啊，绿草啊，有我依别不舍的芳思。迷人的光彩，甜蜜的酒窝，勾魂的午夜，这一切的一切，都是因为有了万象的存在，心灵才得以释放出永恒的光芒。 

    所以，揭示万象的存在原理，才能使我们透过宇宙的肌肤，亲密无间的去触摸上帝那颗热切的心。首先，我们先来了解一下，什么叫做“象”。象就是宇宙的物质展示能被感官所感觉到的物质外部特性。按照物理原理，物质是能量幻化出来的一种存在，“幻化”是指能量的相对性，象就是不同能级之间的一种相对性稳定表达。比如激光，由于光子是一样的即光的频率相同，相对于别的不同频率混杂在一起的散射光，激光的象就显示出来了；比如电影、电视，每帧变化的速度必须相同即帧的变化频率必须相同（或整数倍），画面才能清楚的显示出来；比如，两列同向行驶的火车在绕地球运行，假如速度相同，你坐在一列火车上，你看对应的火车就是一个稳定的象，假如速度不同，火车的象就是运动的象，运动后就消失了。假如火车的速度很快，绕地球在做圆周运动，对观察者而言，则火车的象就永远存在，成为高速运动后的变异形态。如一点小火星在做高速运动成为火圈一样，象就因为能级的差异而表现出来。我们身边的物质存在，就是因为其内部组成的运动速度与外部运动速度保持一种相对性的稳定关系，比如，电子绕原子核旋转，地球绕太阳旋转，各层次星系绕各层次的中心旋转等等，维持一种相对稳定的关系。相对稳定的意思是相互之间有运动，但这种运动没有超出其范围，比如行星的近日点和远日点是行星运动的变化范围，比如丈夫早上出门去了，晚上回来，那么，这个家的象就存在，若丈夫一去不返，妻子望眼欲穿，这个家的象就不存在了。这个维持变化保证象相对稳定的范围就是中道，即象的存在是有条件定义的，这个条件就是中道。

    宇宙没有创造之前，象是不存在的，象是上帝用他的如来神力通过能的表现产生的。那么，在能的频率谱线上，不同的能级就可形成相互区别的象，宇宙中象的丰度是由能的频率谱线长度决定的。比如音乐，在人的听觉范围内，从底阶向高阶可以区分出不同的音调。按照12音律（如钢琴）分为白键的七音阶和黑键的五音阶，这些基本音构成了音乐的基元，通过编曲美妙的音乐就产生了。宇宙的创造也同此理，不同频率的能级能产生不同的粒子对，通过对这些粒子对的“编曲”，就可形成宇宙中不同的结构，从而成形成象。

    如同音乐的编曲一样，宇宙中不同的结构并不是自然产生的，它同样存在“编曲”的过程，这个“编曲”的过程就是建立维持该结构稳定存在的理体，即形成控制该结构存在的逻辑运算体系，产生意识。不同的结构在能量的驱动下维持该结构的意识运算，保证该结构的存在，在整个系统上形成各种结构之间的能量流动关系。因为结构的内部不是死的，它始终处于一种动态的能量交换之中，在维持其中道的情况下，进行吸能和放能的消息呼吸，驱动万象的运动和变化。所以，宇宙中不同的结构就是象，不同的理体就是法，法通过意识规定了象进行运动变化的物理规律。

    所以，创造的起始，宇宙只有上帝的灵力。创造的第一步就是产生控制宇宙万象运动变化的理体结构，这个理体结构就是精神世界，即反物质世界，这个反物质世界就是维持宇宙有序运动的意志力，就是意力。意力的目的是为了维持结构极其系统的变化稳定，生成万象，就是构力。有了意力和构力，宇宙中万象万法的构造和变化就可以继续创造开展下去，形成物质世界的物理规则，在大结构（空间）和小结构（构基）之间进行有规律的消息往返运动，形成物极必返，道曰大、大曰逝、逝曰远、远曰反的消息运动，从而维持能量的总体为零的平衡运动，在宇宙的万象万法得以维持稳定的情况下，上帝的灵力就可不再干预，从而享受宇宙运动的乐趣，万象生心灵。简单来说，由于象是由于能的流动产生的，并不是一种实在的存在，能的流动就决定任何象都有一个从产生、停留一段时间、最后消失的过程，如何控制能的流动使象得到持续存在的机制就是理体结构，这个理体结构控制不同象之间能量交换，从而产生不同种类的力，斥力、引力、强力、弱力、电磁力都是在意力和构力的作用下维持万象得以存在的能量（粒子）交换关系，是意力在不同结构运算的结果。

    宇宙创造的基本原理就是这样，接下来详细的描述象的形成机制，宇宙到底能形成多少象、多少法？这就是象法的丰度。象法的丰度是由宇宙中的构基的种类和数量及其理体决定的。比如，一副扑克牌。其构基就是54张牌，由1—13及四种花式和大小王组成，理体就是扑克牌的玩法，一种逻辑规则。如果你在看人家玩扑克牌，假如你不知道玩法，你可能会看得眼花缭乱，对牌的组合不明所以，不明牌象。假如你知道玩法，则什么牌的组合你一清二楚，明白牌象。扑克牌的构基是不变的，某种玩法的理体也是不变的，但牌象则千变万化。不同的玩法（理体）牌象的变化又有所不同。扑克是这样，麻将、棋类也是这样，正所谓世事如棋局局新，人世间发生的一切是不会重复的，历史永远成为过去，人永远面对的是当下的一切景象，时间的河流不停的向前流动，不停的给予生命的冲动和享受。但无论世事如何变化，对于已经创造存在的自然界而言，构基和理体是不变的。对社会而言，自然界的一切已经确定了，山是那山，水是那水，人是那人，社会所表现出来的现象就由社会的理体决定。中国社会喜欢玩这种家天下的权力游戏，则中国社会的周期性破坏、人的苦难就已经由这种理体所决定。美国社会人的相对自由和富裕也由美国社会的民主基督信仰所决定。不同的国家有不同的社会现象，归根到底是由该国家的文化理体所决定的，要改变该国家的命运，只有改变该国家的文化理体，要改变该国家的文化理体，就只有改变人的思想即人的意识，将人的意识改变到行上帝之道的轨迹上来，与宇宙的创造初衷相呼应，则该国家就必然太平安乐、热闹而不混乱、人人互相敬爱，这是人能够做得到的。对于人类生活的空间而言，人类空间的物理规律对人类来说是无法改变的，人类空间是宇宙树有机组成的一部分。对人类空间而言，无论自然界如何变化，其底层的原子是不变的，组成物质的元素有一百多种，氢元素最多，从氢元素到铁元素其能级值是逐渐递减，从铁元素到最后一个放射性元素其能级值是逐渐增加，各元素表现出不同的物理特性和化学特性，从而进行不同的分子组合，表现出不同的无机物的象。在有机物的生命分支上，不同物种的理体（DNA）又决定不同的生命形态，理体（DNA）的微小差别形成不同的科目，如猫科、犬科等等，从原子开始，上层理体在下层理体的支持下物质形态的象就形成了一棵树，不同的分支由不同的理体产生不同的象组成，原子组成分子，分子组成生命，形成很多物象，这些物象依照不同的理体分支形成以原子为构基的树。而这棵以原子为构基的树实际上也只是宇宙树的一个分叉，原子以下的各层子依照理体的不同也可形成不同的物质形态，在不同的空间形成不同的时空结构，其物质展示与人类空间并不一样，宇宙这棵大树所表现出来的不同空间、不同物质存在变化方式的总和就称为象法的丰度，象法的丰度就是心所有的内容，心有多大，宇宙就多大；宇宙有多大，心就多大，这一切是象法的丰度所决定。比如，一个三百万像素的数码相机和一个七百万像素的数码相机其打印出来的最大的不失真的照片不一样，七百万像素的照片要大许多，即空间大小不一样。这是因为七百万像素的二进制代码的位数比三百万像素的二进制代码长，像素的分别度不一样，丰度就不一样，作用也不一样，宇宙的大小就取决于象法的丰度，而象法的丰度是由心所能达到的宇宙机制所决定的，如果宇宙的“像素”要增加，而宇宙的理体机制不能容纳增加的内容，则宇宙的“像素”就不能再增加，否则宇宙就会出现混乱乃至崩溃。若增加的“像素”是宇宙所没有的，则宇宙可以考虑扩容，若重复同样的内容也没有必要做系统的扩充。

    所以，宇宙从创造开始到现在，也不是一成不变的，存在不停调整扩充完善的过程，宇宙以往在不停地创造与毁灭中不停地去完善宇宙的理体结构，使能级的分布能产生更多的象法。比如人类的音乐，开始的时候只有五音阶，后来在固定的频率段上扩充为七音阶，形成八度音程，音乐的表现丰度就增加了。所以，无论宇宙做什么事情，都是有目的的，道的运行从来不做没有目的的事情，这个目的就是为了宇宙的最高原则，万象生心灵。万象生心灵就是真理，无极生太极就是真理，真就是无极，无极是真主，真主就是上帝，理就是指太极生万象的表达原理，就是心理。下面举个例子来说明太极生万象的原理，比如人体的血液循环系统，血液的流动在心脏处一出一进，形成总动脉和总静脉，就是太极生阴阳，阴阳同根统一于心，动脉是正空间，静脉是反空间。总动脉分成不同的大动脉，大动脉分成中动脉，中动脉分成小动脉，小动脉分成毛细血管，毛细血管给细胞供应能量就是宇宙正空间的生成过程，代表宇宙正空间的膨胀，宇宙树像动脉一样不断的开枝散叶的生成，此时的宇宙正空间是一个充满能量释放的过程。静脉代表宇宙反空间的收缩，向宇宙正空间输送“血液”，宇宙正空间膨胀到一个极限值后“血液”回流，动脉变静脉，正反空间互换保持宇宙的永恒运动。站在人类的位置来看宇宙，人类就处在宇宙的最表层位置上，相当于处在宇宙树的树叶上，处在毛细血管连接的细胞表层上。人类的身体和周围的环境就由宇宙最大的构基颗粒——分子所组成。人类的科学发展实际上就是走了一条从毛细血管向总动脉的归心之路。微观方面从分子研究到原子、到亚原子、到夸克。宏观方面研究了整个天体的运动规律，从大构基向底层的小构基一步步迈进，从毛细血管的理统一到了小动脉的理，小动脉的理统一到了到中动脉的理，中动脉的理就是人类整个空间包括微观和宏观的理，这个理统一到了弦论。弦论统一了微观与宏观的所有物理规律，从中动脉的入口处终于找到了大动脉。但问题来了，大动脉并不仅仅生成一条中动脉而是生成多条中动脉，弦论的推导表明宇宙存在多重空间，并不仅仅只有人类所观察到的空间，宇宙的多重空间是相互紧密联系的，不同的空间其物理规律并不相同。弦论证明了大动脉可以生成多条中动脉，这时，有人出来骂娘了，说弦论是玄学，把科学变成了神秘主义的学问。其实，正如扑克牌一样，不同的空间存在不同的理体和“牌象”是正常的，这正是万象生心灵的体现，也是真理的体现。

    所以，宇宙是严格按照物理规律来运转的，而物理规律是来自于宇宙的理体即精神世界（反物质世界）。那么，从整个宇宙形成的过程来看，宇宙最初是没有精神世界的。从没有精神世界到宇宙产生精神世界再产生物质世界是一个漫长的过程。宇宙的最初只有上帝，上帝是“万能”的，这种万能仅仅是上帝是活的、能动的、能产生能量而已。但这些能量如何生成结构并让结构产生逻辑产生意识是一个长期的过程，宇宙也经历了一个从无序到局部有序到产生结构到产生意识的过程，即脑科学。宇宙有了意识之后，宇宙才开始了一个生万象的不断创造与完善的过程直到今天宇宙这个模样。所以，上帝不是万能的，上帝的万能是指宇宙的能量来自上帝，但宇宙的万象万法如何展示上帝不是万能的，上帝也必须要按照宇宙的理体去一层层构建宇宙万象，如同人发射卫星上天，建造摩天大厦一样，也必须要严格按照物理力学去办事，上帝也必须要通过意力去构造理体规范象的变化法则，这样整个宇宙的万象运行才有规律和秩序。比如人类的交通系统，如果只有车和道路而没有制定交通规则，则整个交通系统就会混乱瘫痪而不能长久稳定的存在。无规则不成方圆，没有意识就没有规则，意识、能量、结构是产生宇宙的三要素，三生万物。万物的产生就是意识、能量、结构相互促进完善的过程，这个过程就是实践。所以，真理之下，宇宙的第一义就是实践，实践是真理的体现和表达，宇宙万象万法的产生到今天这个样子就是宇宙过去实践的结晶。宇宙中无论是什么法（理体）什么象，都不会凭空产生，都是在灵与意识的作用下通过实践创造出来的。实践的实质就是不断去体验去完善宇宙万象万法的表达，实践是真理的派生，实践不能检验真理，因为真理是唯一的，是运动的源头。实践的作用是创造、检验、发现与优化相理（科学）。比如，某个企业发明了一种很先进的电视机，这个企业通过研发的实践，在原来的电视原理的基础上创造了新的电视原理，实践就创造了新的原理。别的企业要仿制这种电视机，就必须要通过实践去破解该电视机的原理，那么，实践就是去发现原理。人类的科学发现就是通过实践去完成的，科学原理只是发现而不是创造，因为自然界不是人类创造的。任何产品的研发都是按照某一原理进行来规范该产品的功能，产品的研发出来后，通过检验与不断测试，就可发现该产品的功能符不合符合该产品的原理所规定的功能，发现有缺憾就需要去优化，这就是实践的检验与优化功能。俗话说，万事开头难，因为开始的时候你必须去了解事情的内容即构基和运行理体，等你了解了事情的内容和运行理体后，什么东西从那里来到那里去你就一清二楚，熟能生巧了。所以，没有实践，就没有自然界万象的多姿多彩竞妖娆，而这一切都为了一个目的，为了真理，为了万象生心灵。所以，一个人明心见性之后，并不是一切都归空了，而是继续道的践行。佛的涅磐就是实践，去构造与完善宇宙的理体结构，没有涅磐佛，没有佛涅磐，就是指这一境界。这体现了宇宙大化流行、生生不息的功能。天行键，君子自强不息，这是宇宙刚键行实践的人格表现。这一切的一切，都无不贯穿真理的要求，万象生心灵。

    所以，大同社会的实质就是宇宙的万象万法都是为了生心灵而服务的。要保证人人的心灵能以最大的自由度去体验、感受、创造、享受万象万法就只有通过大同社会建立大同构基来实现，而要建立大同构基去实现大同社会就需要人类明白真理、明白上帝，明白一切都是为了心灵。目前人类的状况是被各种各样的主义、教义、理论、国家利益、政党利益、集体利益、个人家庭利益所分割，将整个心灵的整体分割得七零八散，相互之间在互相争夺与战争。自然界的理是多种多样、各不相同甚至相反对立的。正是理的多种多样、相反对立，宇宙之树才能开枝散叶去表达不同的象达成象的统一，都统一于心灵这个整体。比如，一般物质从液态变为固态都是密度变大沉下去，而水却相反，冰浮在水面。大家想一想，假如冰沉到水底，水里就没有生命了，也就没有水里的生命万象了。冰浮在水面的理与其他物质的理不一样，理虽相反，但目的是一样的，为了生万象，为了生心灵。比如物质的同性相斥、异性相吸是普遍原理，但质子在原子核内却紧密地连接在一起，同性相吸。道理是相反的，目的却一样，为了生万象，原子核内有强力使质子、中子等强子结合在一起。强力是原子核的物质交换产生的，实际上是意力运算的结果通过构力去规范原子的性质。小到粒子大到空间，都是构力与意力在起作用，星系的分层结构与同向公转就是构力在起作用，生命是什么形态也是构力在起作用，而构力是意力即结构理体的体现，从这个事实出发，宇宙的一切结构都是生命，宇宙就是一棵生命树，理不同、象不同但目的是一样的。所以，如果我们在宇宙中能明心而不迷心执理和迷心逐物，我们就拥有共同的语言去共同面对世界。否则，世界就会争个不停斗个不停。如同瞎子摸象的故事一样，瞎子不摸象前本来相安无事，摸象之后各执各的理争个不停，不知道这一切其实统一于大象的形象中。所以，如果人类能明心认识上帝，行上帝生万象之道，则大同社会就可以建成。整个宇宙也一样，所有的空间生命都行上帝之道，宇宙上下一致，共同贯彻真理的表达，则大同宇宙也必然可以建成，生命禅院时代也顺理成章的到来了。

    这个道理黄帝《阴符经》也作了阐述，天人合发，万变定基，就高度的概括了大同宇宙的实现条件。天人合发是指宇宙上下都行上帝之道，则宇宙各个生命空间的生活形态就可按照该空间的科学原理去建设大同社会。社会的生活形态无论怎么变化，组成该空间的构基和理体是不变的，那么，通过理体的上层建设就必然可以建立一个万物运行各安其位、生命得养的大同社会。这一点孔子在《易传》中也作了说明，“乾道（上帝之道）变化，各正性命，保合太和，乃利贞，首出庶物，万国咸宁”就是大同社会的表达。我说了怎么多，无论怎么说，都是为了说明万象生心灵这个真理，都是为了说明这个宇宙存在的最高原则。天地无二意，圣人无二心，世界统一于心灵，统一于上帝。正是上帝是活水源头，鸟才能叫、花才能开，一切都是活的，变化不息。导游说过，宇宙像一个美女，科学家整日在研究美女的皮肤等组织构成，却对美女的万种风情视而不见。宇宙就是上帝的身体展示，性感无限，充满爱心与美丽。人不去亲近自己的父亲却整日在打架，父亲能不伤心吗？上帝不在别处，上帝时时刻刻在陪伴着你，共同分担你的喜怒哀乐，共同分享宇宙万象万法所带来的一切感受。所以，悟道后，上帝在哪里？心在哪里？《阴符经》最后一句话作答，昭昭然明于象乎！

    通过心理与物理的关系阐述，相信大家应该可以明白大同社会的实质和实现方法了。大同社会能否实现，生命禅院时代能否建立，关键取决于人类的心灵能否觉醒走上帝之道。为了更深入的了解宇宙的精神演变过程，更好的去唤醒人类沉睡的心灵，更加深刻的理解生命禅院的理念，请看下一节“精神的中道”。


七、精神的中道

     热力学第二定律认为，在一个封闭的系统中，系统的嫡值会逐渐变大，最终整个系统的能量和温度会变成一样，系统就会变成无序的运动，原来运动的象就消失了。嫡代表运动的秩序与规则，当物体有秩序时，嫡值低；当物体无序时，嫡值便增高。比如，房间里某一地方的温度高，某一地方的温度低，气体分子就会形成风，形成有序的风流运动，这种运动由于气体分子的能量交换，最终房间里温度变成一样，气体分子的运动变无序了，风的象也消失了。又如，房间里放一瓶香水，瓶子里香水分子密度比空气里的香水分子密度大，香水会挥发出来，香水分子从瓶子向四面八方流动，空气里的香水分子密度越来越大，空气中香水的密度有一个从小到大的变化过程，人的鼻子就能闻到香水味道。等到空气中香水的密度饱和了，不再运动与变化，香水的“香”象就消失了，人的鼻子就不能闻到香水味道。由于科学以前认为宇宙是一个封闭的系统空间，热量从一个地方流向另一个地方，宇宙会逐渐从有序趋于无序，由有规则趋于无规则，宇宙内熵的总量在逐渐增加，最终宇宙内所有物质的能量变成一样，宇宙的运动会变成完全无序，一切的象都不存在，宇宙死亡。实际上，随着科学对宇宙起源于大爆炸继续膨胀以及对其他宇宙空间存在的发现，宇宙并不是一个封闭的系统空间，宇宙的运动也不会停息，宇宙是由一个永动的设计机制创造出来的永恒运动，从而保证万象的恒久存在，此起彼落，变化不息，万象生心灵。

     如果我们不明白心灵包容万象，永远实践变化的真理，则心灵就被自我封闭，被外部的理和象困住，则人听从头脑的指挥，人的精神世界变成一个封闭的精神世界。此时，热力学第二定律起作用了，由于世界中理和象的多样性，人的精神研究会变得越来越茫然，无可适从，人人都有一本可念的经。整个人类的精神会变得越来越无秩序无规则，人的行为也会变得越来越无秩序无规则，社会的活动如政治活动、经济活动也变得越来越无秩序无规则，人人按照自己的经恣意妄为，经济与政治活动逐渐升级，自然环境和自然规则被逐渐破坏，由于自然环境和自然规则被破坏，最终人类社会的象必然消失，归于黄土。假如人类最终不明白真理，精神世界打不开，则人类的结局必然受热力学第二定律的支配，这是谁都逃不掉的规律制约，人类的结局不是自我灭亡，就是外力灭亡；不是自我拯救，就是外力拯救，一切取决于人类的心灵觉醒去拥抱真理。

     宇宙的精神演变过程同热力学第二定律一样，也是从有序趋于无序，由有规则趋于无规则。宇宙内生命的精神演变经历了从开始一起行上帝之道到逐渐脱离上帝之道到各行各的道直至最后精神的完全分裂宇宙被毁灭而结束形成精神的中道。精神中道的出现不是宇宙创造的内容，宇宙创造的目的是为了真理，为万象生心灵。无可奈何花落去，正所有成也萧何，败也萧何。宇宙之所以能够万象纷呈的展示是依靠精神理体的支撑，没有意识就没有宇宙万象。意力的作用就是维持各自物象的稳定存在，万物都有自己的意识在时时刻刻维持自己的存在。石头有石头的意识在维持自己的存在；水有水的意识在维持自己的存在；草木有草木的意识在维持自己的存在；动物有动物的意识在维持自己的存在；人有人的意识在维持自己的存在；一条狗、一只猫、一只鸟都会按照自己的意识逻辑利用自己的本领去维持自己的存在。人体也一样，人体的神经系统就时时刻刻在保护人体的存在，其内部过程是自动完成的，只有当内部的需求不满足的时候，该需求信息才会表现出来。比如肚子饿了，该信息通过神经传导经由大脑要求人去采取行动，人的外部行为才产生。所以，意识的作用都是为己的，人不为己，天诛地灭，天地的意识也是为了保持天地的存在，更不要说人了。没有为己的意识，万象必然消失，天地也就不存在了。所以，个人意识上的“我执”是正常的，这是维持个人生活平衡的必然，肚子饿了要吃饭，口渴了要喝水，饱暖思淫欲，饥寒起盗心等等都是意识运算的结果。导致人类苦难的主要原因不是出现在个人层面上，而是出现在社会层面上。当社会运行的意识偏离了上帝之道，政府的指导思想不是在整个系统的层面上来保证人与人、人与自然的协调运行而是为了某一错误的理念比如为个人权力、为了家族、为了政党等等，政府的行为是“私”不是“公”，政府的意识运行为了保护“私”，人的意识都是“私”的，人为了生存必然是你无情我也无义，精神运动的热力学第二定律会无情的将整个社会推向绝望的境地。

     所以，人如何不明白真理所在，不知道整个世界是为心灵而存在的，则意识的运行就失去中心意义，宇宙必然败坏没落。个体灵魂离开上帝到宇宙生活后，上帝为了让个体灵魂明白自我的本质，明白创造的目的所在，创建了宇宙宗教，其目的就是指导个体灵魂要明白自性，不被宇宙相用所迷惑。一切宗教的目的都是为这而来。可不辛的是，宗教并不能很好的完成这个任务，随着宇宙存在时间的延续，灵魂在宇宙中生活久了，心灵逐渐蒙尘，即染识。宗教的教义就会被曲解，上帝变成一个被人崇拜的木偶。大家知道，佛陀讲法才两千多年，佛陀就变成了寺庙里的木偶了。上帝也一样，成了力量崇拜的偶像。《圣经》中人偷吃禁果的过程就是染识的过程，人不听上帝的话，人就堕落了。其实，所谓的偷吃禁果是自然发生的，并不存在偷不偷的问题。宇宙中理和象的多样性与相对性的智慧果必然吸引人去研究，研究的结果各执各的理必然导致精神的分裂，越来越多的人会沉迷于自己的研究成果中不能自拔，真理被曲解埋没，心灵失去了作用，人完全被自我的意识所控制，人知其神而神，不知其不神之所以神。正是成也意识，败也意识。

     心灵迷失后，意识成了主宰，大家知道，个体的意识是各自为政的保护自己的运算逻辑。国家可以为了本国的利益而损害地球的利益，政党或集体可以为了自己的利益损害国家的利益，家庭或家族可以为了自己的利益损害政党或集体的利益，个人可以为了自己的利益损害家庭、集体、政党、国家、地球的利益。各个不同层次的意识心的运算都是为了自己。《阴符经》把这种现象叫做偷或盗。上帝之道隐没之后，社会就必然变成一个强盗的社会。中学时读法律，课本说，法律是为了维护统治阶级的意志放映。当时一头雾水，谁是统治阶级？谁是被统治阶级？人人都是上帝的子民，那来统治阶级被统治阶级？那时我经常跟奶奶去看，戏看多了才明白，所谓王子犯法与庶民同罪是假的，看了那么多戏，最多才斩了一个驸马，还不是亲生的。衙门八字开，有理无钱莫进来。有妈的孩子是块宝，没娘的孩子是根草等等这些也都是意识运算的结果。小盗窃钩，大盗窃国，巨盗窃公。巨盗窃公最可恶，有人把上帝权威化了，然后说他代表上帝；有人把耶稣上帝化了，然后说他代表耶稣；有人把儒学权威化了，然后说他代表孔子；有人把马克思权威化了，然后说他代表马克思；有人把毛泽东权威化了，然后说他代表毛泽东；巨盗窃公把整个社会的文化全被封死，整个社会的思想全被盗，成为死水鱼。社会的发展已经完全偏离了宇宙创造的初衷，创造万物皆成善，可如今创造的一切都被偷走，善良不复存在；破坏万物皆成恶，罪恶横流，世界也就到了末日，这就是精神的中道运行过程。

     《梵学》把宇宙的运行分为四个年代，宇宙的精神意识逐渐堕落败坏，卡利年代后宇宙就会被毁灭重新创造。《圣经》的故事从上帝创世到末日审判终，由于特殊的原因加了福音书。《古兰经》的故事从上帝创世到人的堕落败坏结束。《易经》从上帝（乾元）创世到未济结束，未济既表示宇宙变化不息，也表示大同世界未能实现的遗憾。从乾卦到最后未济卦，世界到处充满斗争流血算计，人的堕落败坏可见一斑。前面讲过，因果是由结构引起和决定的。理体结构和物质结构的因果关系是为了万象的展示而具有必然的联系。那么，精神中道的因果关系也是由结构引起和决定的。上帝为了要保护宇宙万象万法的存在，必然要设置某些原则去维持宇宙运行的稳定，宇宙是法象森严一丝不苟的，法的管理原则就产生了业力报应，自己造孽自己承受，体现了上帝的公平公正。灵魂一旦迷失自性，就必然生盗心，如老鼠一样鼠头鼠脑，那就只能到宇宙的下界去生活。所谓的下界就是在宇宙树的树叶部分，能级最小，相互偷来偷去，在磨难中看能否磨出心灵的光来。佛说，放下屠刀，立地成佛，觉悟了自性，明白了因果，证道坚固，业力就会消失，返回上层世界。所以，人类要明白，人类自所以经受几千年的苦难，都是不明白自心，不明白上帝之道的结果。老鼠咬树叶对整棵树的存在影响还不是很大，要是咬树干整棵树就必然会被破坏，上层的理体是建立在下层理体的基础上的，老鼠决不可能被安排在树干的世界上生活。如果这些世界出现了魔与妖，下层世界关不住，则会被关进地狱，关进高能量的阴极黑洞体中。穷凶极恶的人都会被关进地狱受报应，上帝的法公平公正，不像人间的法偏向执政者。当上帝的法也像人间的法一样由于执法者的“贪心”而行不通的时候，世界就到了毁灭的时候了，完成了整个精神中道的过程，子曰“自古江湖皆有憾，从来雪月尽无眠”就是对精神中道的感慨。

     精神中道是宇宙存在的缺憾，是宇宙不完美的所在，上帝创造宇宙的目的并非为了去惩罚人，而是为了每个人能从宇宙的万象万法中玩出乐趣，形成一个极乐的宇宙，这才是创造的目的所在。《西游记》中最后那个管经书的明目张胆的向唐僧师徒索要“好处”就是精神中道的表现，而唐僧师徒取经的最终目的就是为了消除这个宇宙的缺憾，这是《西游记》所要告诉我们的成佛之路，而所谓的成佛之路，就是成就宇宙的继续实践，去开创生命禅院新时代。

     我想，明白精神的中道对每个人的转识都会有所帮助，它让我们明白“原罪”的由来，让我们从宗教的负罪感中解脱出来，恢复心灵的活活泼泼，晶莹剔透，去印证万象生心灵的真理。从目前人类的社会状况来看，科学发现的成果已经显示了宇宙的运行是由理体控制的，宗教的权威必将逐渐消失，虽然科学还不能证明上帝的存在，严谨的科学家并没有否认上帝的存在，科学至少证明了上帝的形象是理性的并不是《圣经》中的形象。宇宙理体的发现证明了世界是唯心的而不是仅仅是唯物的，这一点是科学发展对人类的贡献。当然，我可以断言，科学发现永远也发现不了上帝，科学发现只是宇宙相用的运用，而宇宙本体是不可见的，如来不能以“相”见。但无论如何，万象生心灵的真理是颠扑不破的，人人都可去亲自印证，大地在亲吻你的脚，读懂万象也就读懂了上帝。导游说，最容易得到的最珍贵，那个在终日寻找上帝的是什么？是谁创造了宇宙万有？最平常的东西就是答案，最平常的最珍贵，人都有这个本性的自体功能，科学探索最终的答案就在科学家的身上，人类一思考，上帝就发笑，这声笑响彻宇宙啊！

     文明的基调到此该结束了，所谓文明的基调是指宇宙万物的创造与生存之道，是上帝之道的物质展示部分。它代表宇宙万物的生存权，大同社会也仅仅是维持人与人、人与自然界、自然界万类的和谐运行的物质存在，通过社会的上层理体制度的创新保证相互之间相生而不相害。文明的基调不仅包含了人权也包含了物权，从真理的角度来阐述大自然的运行原则及其目的。宇宙创造的目的不仅仅是物质部分，文明的基调是为了生命的主旋律而来的。宇宙在，生命在；生命灭，宇宙灭。生命与宇宙是共生的天人合一的关系，这种关系体现了心与灵结合的极乐感觉，体现了真理得以在宇宙贯彻实行从而保证生命活动的最大自由和体验。天人合一是消除精神中道，宇宙得以持续稳定存在的基石，使宇宙的实践得以继续发挥体现真理的展示。这些都是中国古文明所要告诉世界的真理。伏羲画卦把上帝之道的秘密公开于世，先天八卦图集心灵世界、精神世界、物质世界的表达于一体，正是仰观俯察，中通人事的集成，在中国形成先天易学的文化。先天是指宇宙未创造的状态，就是上帝。易学就是指创造的原理，先天易学就是上帝之道。先天八卦图把宇宙内的体、相、用的关系全表达出来了，从而开创了中国的道学文化，教人悟道得道治国平天下。道学精于格物由相而明心悟道。佛学重点在于明心而后格物，实质上道与佛是一致的，在中国实现了合一。达摩祖师带来了佛陀的无上心印，后来有人问，什么是“祖师西来意”？有禅师答道：“庭前松柏子，啪！”。这是以象会心之意，万象生心灵。一花一世界、一叶一如来，同样是以象会心之意。花由构基和理体生成，世界也一样，一花一世界。愿女士们多点理性，男士们多点感性，共同去证悟“一叶一如来”，在导游的带领下，走进一个理性、和平、安乐的新世界。

     感谢导游，让我们心光互映，携手同心，共同宏扬上帝之道，共同开启生命禅院新时代。

     顶礼诸佛，让人间心灯长明，驱散黑暗，告别沉沦与迷失，把人间建设成一个宇宙的乐土，成为心灵的乐园。

     感恩上帝，让上帝的灵光普照三千大千世界，人人离苦得乐，同唱上帝赞歌，共享太平，彰显生命的无比神圣、庄严与美丽。

     《文明的基调》全文完。


