文明社会的结构特征（一）

乾坤草


文明的定义

    写此文之前，本人并没有深入的去细究“文明”这两个字所要表达的内涵，只是意识中朦胧的认为“文明”这两个字代表着人类一种极致的美好情怀，诸如：优雅、高尚、理性、礼节、有序、信誉、互利、慈悲、关怀、友爱等等词汇都是文明所表达的范围。以前我写《文明的基调》的想法也仅仅是对文明进行一些诠释，去表达文明的内部律动。而这一次，当我开始思考去写《文明社会的结构特征》这一文章系列的时候，才真正第一次直面“文明”这两个字，因为既然要写文明社会的结构特征，那么，首先必须明确什么是文明？然后才能说明什么才是文明社会以及它的结构特征及其内部的运行要素。

    当我重点将“文明”这两个字放进头脑中进行单独思考的时候，我大吃一惊，我发觉，我所学的一切知识中并没有“文明”明确的定义。我发觉，人类的文化中也没有“文明”明确的定义，我上网搜索了几天，也找不到“文明”的确切定义。这表明了，人类并不知道什么是真正的文明，人类自称是文明社会，却对什么才是真正的“文明”一窍不通，“文明”两字被到处滥用，都往自己脸上贴金。如：东方文明、西方文明、资本主义文明、社会主义文明、古代文明、现代文明、科学文明、科技文明、基督文明、儒家文明、内陆文明、海洋文明等等。实际上，人类社会自古至今都不是一个真正的文明社会，一个连文明的内涵都搞不明白的社会能称为文明社会吗？真正的文明是没有冲突的，而人类却流行着文明冲突论，武器年年翻新，战祸连天蔽日，利欲熏心，野蛮残忍，结党营私，目无上帝，破坏生态，这样的社会形态能叫文明社会吗？

    “文明”这两个字原来代表着宇宙的本来面目，是上帝之道的自然运行方式。“文”字代表教育的方式，代表着一切理论，如科学、哲学、佛学等等。“明”字首先是通过教育的方式让人类明白世界是如何运行的，明白宇宙的一切运行变化都是受到规律支配的，先做到明白各种事理，进而明白真理，启悟明白生命存在的目的，最终明白自我，明白上帝。佛学很重视五明的学问，五明即声明、因明、内明、工巧明、医明。这是学佛进阶的很殊胜的方法，只有先明白世界的运行本质，才能开启进入生命本质的圆明境地，才能真正的做到洗心、观心、明心与了心，明白自我，明白上帝，明白“一切唯心造”，明白上帝是体，宇宙是相用，体相用相辅相成、密不可分，世界是有主宰的，是严格按照宇宙规则创造出来的，而不是无因论，生命是有根的灵魂不灭，而不是无根的形死神灭，“我”的存在背后有一个坚实的依靠，若没有这个坚实的依靠，则宇宙的运行方式就必然是无规律的、无序的。一个无规律、无序的宇宙则必然是一个混乱的宇宙，“我”又如何在那里立身呢？我们现在生活在地球上，由于人类不明白上帝，只承认人是物质的产物，只承认人是“弱肉强食”进化来的而不承认创造时的能量传递逻辑，则人类的生命活动必然是无规律、无序的勾心斗角的战争模式，人类把维持世界运行的能量传递用来打仗和人吃人而不是用在体现宇宙生命活动的共同快乐原则的建设上，违背了上帝、违背宇宙的存在目的，称为非文明的野蛮社会，你愿意在这样的社会立身吗？所以，文明的定义是指上帝及其创造的宇宙规律和体现生命的一切快乐原则的总和，只有按照宇宙规律和生命的快乐原则来建设和生活的社会才叫文明社会。简言之，上帝之道就是文明，文明就是上帝之道，上帝之道就是生命背后的坚实依靠，实行上帝之道的社会就叫文明社会，一个体现上帝的大爱、理性、有序、和谐的社会就是文明社会。从整个宇宙的理体结构而言，宇宙体现出了一种有序的相互依存的能量流动关系，宇宙是一个浑然一体的浑沌运行体系，浑沌是文明，文明是浑沌。没有浑沌，宇宙就不会存在，生命也不会存在；同理，没有文明，宇宙不会存在，生命也不会存在。

    俗话说，秀才遇到兵，有理说不清，武力第一，强权第一，这是人类自古以来的生存逻辑和世人眼中所谓的大国掘起和津津乐道的所谓盛世，在这种强盗的逻辑下，世人会嘲笑宋襄公，却不会嘲笑春秋无义战，由战争所建立起来的等级社会本来是一种强盗社会，却被一些人美化为文明社会，人类之愚昧和苦难由此可见一斑。普罗米修斯盗火到人间是为了人类能使用火种过一种文明的生活，可潘多拉盒子打开后却给人类带来了恶习、灾难和疾病，“火”的应用使人类陷入了一种战争的狂潮，一种低级的、愚昧的生命生存境地。这一点上，西方的传说和东方的传说带给人类的思考是一致的，人类的一切苦难和不幸都源于战争、霸道和专制，都源于对生命存在的迷茫和对“火”的不正确认识。“火”代表能量，在我们对世界的观察中，一切事物的运动都是靠能量推动的，人生活在地球上，最表象的观察就是日月的运行给地球带来能量，风、雨、水的流动让我们看到地球的生机给一切生命带来了生息。我们认识的世界表象是一个不断运转的世界，主宰这个表象世界变化的，是能量，这就叫后天易，离卦做主。如果人类对世界仅仅停留在对世界表象的物质运行认识中，人类就很自然的被这个世界带着转，加入到后天易的能量争夺的战争模式中，每个人的脑袋中都是算计的把戏，明争暗夺，人类几千年就是这样走过来的，活着太累了，相信这是大多数人的感叹！那么，人类的真正出路在那里呢？真正的出路还得靠人类自己，靠人类自己从对世界的表象认识中进一步去认识这个世界的本质，从而认识到生命存在的目的所在。科学的不断发展已经使我们对宇宙的认识有了一个飞跃式的提高，宇宙不过是一个多层次的能量流动变化的结构体系，是一个浑沌的太极结构，是一个系统的有机联系的体系。只有人类对宇宙的认识能达到这一高度时，才能真正从内心深处去体会这宇宙运行（即道）的不言之教（老子语），子曰“天何言哉？四时行焉，百物生焉，天何言哉！”，孔子在诉说这世界运行背后的大心，只有到这里才能进入佛学的圣域、佛学的思维，才能明白宇宙是创造出来的一个实体，“唯心精微，能造三有”，人类现在的集成电路在硅晶片上已经达到了用分子做为开关的精细地步，而这种精细相对与宇宙构造的精微来说，仍然显得粗拙，但这已经可以注脚宇宙是由不同层次的机关所构成的结论。到了这个层面上，才能彻底看透宇宙存在的真相，明白宇宙的机关消息运行机制，潘多拉盒子才算彻底打开，智慧女神放在潘多拉盒子最底层的“希望”才能给人类带来真正希望和智慧，才能真正给人类带来文明的生活。

    透过世界运行的表象我们彻底的认识了宇宙处处在维护世界正常运行的宇宙机制和法则，我们才能确立真正的“信”和道运行的“至善”，才能真正触摸到宇宙的心，并进而明白自我的本质和上帝，生命才能在最深处觉醒过来并获得同频的感动和对上帝的感恩。感动宇宙的至善，感恩上帝的大爱，觉悟到自己的乾元真面目，彻底转识，对世界的认识由后天易转为先天易，乾元真面目做主，从而自觉维护宇宙的机关消息运行机制，给生命带来幸福、快乐和文明。易曰“见龙在田，天下文明。终日乾乾，与时偕行”，明白宇宙，明白自我，明白上帝，行上帝之道，就是文明，宇宙的运行本身就是文明，大明终始，大化流行。太阳多守信，不会今天发光明天就不发光了，太阳发光就是文明，风吹雨打就是文明，小鸟唱歌、柳绿花开就是文明，一切按照道的运行机制，相生而不相害、给生命带来性感受的一切存在都是文明。

    透过文明的洞见，人类应该树立起一种全新的回归到宇宙存在目的生活方式，即以一种体现生命的欢乐、维持世界正常运行的方式去文明的生活，人类应该以一种主动性、自觉性、创造性的精神去实现人类的理想。意识决定存在，创造高于一切，只有人类共同走上帝之道这个宇宙的轴心，才能手拉手、心连心，相互理解的携手走进生命禅院新时代，消除战争和生命的隔阂，去开启一个真正的文明社会。



