文明社会的结构特征（三）

乾坤草


道的运行特征

    大家知道，牛顿建立了经典物理力学的根基之后，就放弃了科学，研究神学去了，为什么？因为科学是研究现实世界的变化规律的，即研究形而下的。而世界所有事物的变化在一个相关的系统内是能相互自我解释，互为因果的，唯识论叫做“恒转易”。牛顿当然不满足于这种科学的自洽解释，他要去寻找宇宙第一推动力，于是，他研究神学去了，走进了形而上。爱因斯坦的思维也是这样，透过量子力学的迷雾和相对论的宇宙宏观结构，在统一场的视点上也必须要面对“宇宙第一推动力”，此时叫做“波动力”，即宇宙的最初必须要有波动力，宇宙才能被产生出来，爱因斯坦的思维也走进了形而上。科学是对“有形”世界的研究，即能被人的感官（包括借助仪器）所能观察到的一切事物的研究，去研究事物的来源和变化规律，对于“有”，人类可以研究并得出其科学答案，对于“无”，超出人类感官的东西，如何去研究？科学研究“有”，研究到最后，就得出了“有”生于“无”的答案，即人类感官所能认识到的一切事物是由超出人的感官外的未知的东西所生成的。科学是一门严谨论证的学问，“有”可以研究，“无”如何研究？比如，现代宇宙论认为宇宙起源于一个奇点，奇点如何解释？简直超出了人的思考逻辑，奇点这个“无”是如何存在的？如何生“有”？后来根据量子论，奇点之说法又被推翻了，科学探索也是反反复复。所以说，世上并不是科学家才算聪明，世界是如何产生的问题是每个人都会提问的问题，无论你处于宇宙的那个角落，无论你处于那个时代，无论何时何地，当你面对这个世界的时候，你必然会问世界是如何来的问题。可是，有形的容易研究，无形无迹又该如何研究呢？到这里可难倒了世上的所有英雄豪杰，当然，科学家也不例外。正如导游的话所说，“时时有虎豹当道，处处遇悬崖峭壁；满目蛇蝎横行，满耳鬼哭狼嚎。难以记数的人曾试图走这条路，有些望而却步，有些中途退场；有些被魔俘虏，有些衰竭而亡，越走越迷茫，越行越怅惘，人迹罕至，充满神秘。这是人生的最高境界，是通向高层生命空间的必由之途。想轻松走过，决不可能；怀抱侥幸，必败无疑。苦！常人难以忍受；难！凡人不可想象；稍有不慎，即坠陷阱；稍有怠惰，向后滑行；稍有疑惑，火焰蒸腾；稍有徘徊，魔鬼来临。这里是一片混沌，天不是天，地不是地，天地难辩；没有上，没有下，上下不分；没有棱，没有角，无形无状；没有大，没有小，随形而形。前不见古人，后不见来者，花鸟无踪，天体无影，亿万年时光的飞翔到达不了边境，天老地荒地等待也消耗不掉岁月。”

    看，这就是形而上，无影无踪，无形无迹无状，无思无考无虑。有人以神、上帝、天主等等词汇来描述形而上，如果你没有真正的明白而盲目相信并加入某一团体，就是走进神秘、走进迷信，就是有相见如来，是人行邪道，被魔俘虏。这个形而上，只有人自己弄明白，并不是别人能教给的。因为能教的，无非就是言语文字理论，凡是言语文字理论，已经是落于有形，形而下了。形而下的东西都是启发你去明白这个形而上的，日常生活的一切、宇宙万象、一切言语文字理论、一切“有”的东西都是形而下的，都是手指，指导你去看到明月，去明白形而上、去明心见性的。那么，这个形而上到底是什么呢？佛说不可说，不可说！无形无象确实是不可说，说出来就是有形有象了！唉，阶前愁杀悟道人！佛典和道典说了那么多，最高义就是在说这个形而上，形而上都是相通的，所以才有那么多话可说，可世上是什么东西能相通呢，才能使人说这么多的话？比如，我说这个形而上就是1+1=2，因为所有的形而下的逻辑都是从1+1=2这个逻辑推论来的，从数学表达上，你看到1+1=2，你能很容易的就明白1+1=2的意思，但你一定说1+1=2不是形而上，不是你所要的答案。问题是，你为什么能明白1+1=2的意思呢？是什么能力让你能明白1+1=2，推而广之，是什么能力让你能明白你所能明白的东西？是什么能力让你能把你研究明白的东西告诉别人呢？是什么能力让你能有研究的能力和创造发明的能力呢？这个能力是不是每个人都是相通的？我告诉你1+1=2，你懂了，你告诉我x+y=z，我也懂了。宇宙万象即形而下就像是1+1=2的表达式，有你的语言，有他的语言，有我的语言，你一出世就要面对着这些语言，并随着你的长大、学习而慢慢读懂了，是什么能力让你能创造你的语言并通过学习懂得别人的语言呢？你读此文章读到这里你能读文章的认知能力和昨天有什么不同吗？有丝毫的改变吗？日日如是，终日乾乾，如如不动，就是对这种能力的描述，一生不变，转世也不变，恒古不变，就叫佛性如来，本来面目，也叫心灵，只有心灵才是相通的，事来境现，事去心空，本体的自性功能就是产生世界的第一推动力，宇宙的创造是本体的自性功能通过宇宙规则而产生的，有本体的自性而没有宇宙规则，宇宙也不能存在，无极生太极有了宇宙规则宇宙才能创生，依照宇宙规则，依照意识、结构、能量才能产生宇宙并认识真正的上帝。从整个宇宙结构而言，上帝是服务于整个宇宙的，其实，若追根到底，每个人也是服务于整个宇宙的，若宇宙生命不相互服务，分工合作，宇宙就没有万象纷呈的精彩，原因无它，因为宇宙内的一切都是创造的，只有创造两字，才能上接上帝，下惠众生。正是因为世界是创造的，宇宙（即形而下）才是有规律可认识的，世界才能被建设成一个乐园；正是因为世界是创造的，世界也是可以被破坏的，也只有明白自性，才能行上帝之道，保护生命和宇宙的正常运行。所以，世界说来说去，就是一个自心现量，佛的一大藏教就是教人明白自心的道理，一切唯心造，意识决定存在。牛顿和爱因斯坦的答案也在他们的自身中，在那个能思考和能提问的“能力”中，这就叫“天下万物皆备于我”。佛经曰“以有故有无，以无故有有，若无不应受，若有应不想”，乃是说这个能知觉和能创造的本性是自然天成的，并不是你想它就存在，不想不受它就不存在了，它一直在那里。王阳明称它为良知良能，即心的本体，并称致良知就是正眼法藏。此处易得，直入究竟，恐人易得不珍惜，不肯在此落力。事实确是如此，佛法至简至易，古人说，佛法无多子，当下即是。复杂的，是人被世间万象搞糊涂了，理不出一个头绪来，“致良知”这三字确实是正眼法藏，连接了形而上和形而下，宇宙因创而立，恒常变易，今人并不比古人高明到那里去，性相平等、空间平等、时间平等、生命平等，赞美生命、赞美上帝！

    道的第一个运行特征就是形而上，即宇宙的主宰——心灵，人人都是宇宙的主人，是为了宇宙的展示即解决自身的一无所有而进入宇宙生活的，人人都是兄弟姐妹、亲人情人，从事创造、从事维护、从事生活。世界是创造的，也是可以认知的，这个能被认知的体系就是形而下的宇宙科学，宇宙科学是一个有机的系统结构学问，有其运行特征，下面解说道的形而下运行特征。

    自洽：整个宇宙的体系就是一个自洽的结构体系，即宇宙内的一切存在能相互满足，相互变化，相互因果，共同维护宇宙的正常运行。地球的生态系统就是一个自洽的结构体系，比如，植物、动物、微生物就构成了一个循环分解的变化链，缺少一环自洽就瓦解了。植物需要二氧化碳，动物需要氧气，两者相互满足，有机物和无机物的循环利用也一样，是自洽的，水循环、大气循环也是自洽的。自洽是有条件的，是设置的一种变化循环链，某一环节断了或条件变化了，相关的自洽也就不存在。例如，太阳不存在或地球温度太高或太低，地球的生态系统的物质变化形态就被改变，自洽就会被破坏。

    耦合：收音机要收某一电台的信号，就必须要调频与该电台的频率一致，才能听到该电台的声音。自行车、汽车、一切机器的运转，都必须要有传动机构，如链条、皮带、齿轮等等。任何事物的运动都有明确的接口和规格，人吃饭要用口，是吃食物而不是吃沙子，这是能量的传递所决定的。事物之间相互之间的能量传递的接口和规格就叫耦合，只有耦合，事物之间的相互作用才能发生。不同类的物种不能交配繁殖下一代，因为不同种的基因不能耦合，内部执行代码不兼容，就像不同操作系统的程序不兼容一样，相互之间就不能发生作用。比如，两人的语言不同，语言的交流就不能发挥作用。装上风叶的转轴风吹时才能转动，风叶就是耦合条件；飞机能飞，汽车能跑，任何事物的运动都需要耦合条件。从创造的角度而言，耦合也是一种设定，规定了事物的变化方向，使事物的变化形成自洽。

    链条：物质的基本结构是机关（容器），是吸收能量和释放能量的单元，这种机关单元就叫单元链，由单元链所组成的通过吸收能量和释放能量所达成的逻辑关系就成为链条，构成单链、多链、网链的多态关系。比如：食物链、人际关系网、生意网等等。物质的组成就由链条所组成，原子组合、分子组合就是链条关系。链条关系由机关单元的内能和外能决定。按照量子力学的定义，在量子层面上，机关的容器就是费米子（如质子、中子、电子），玻色子（如光子、胶子、介子）就是容器之间的能量交换。其实，万物都遵循这样的物理规则，一个人、一个家庭、一间公司、一个国家等等有“容器”定义的事物，有其内部的组织（即“费米子”）和进出容器的能量交换（即“玻色子”），由这些能量交换所达成的逻辑构成了物质的运动体系，形成了丰富多彩的耦合关系，形成链条。

    中道：中道是规定事物变化和存在的条件，具体来说，就是机关（容器）的内部组成条件和外部能量流通条件，条件的存在有一个变化范围，这个变化范围就是中道。物质有六种形态，即固态、液态、气态、等离子态、玻色子凝聚态、费米子凝聚态，这些形态的变化受到外部温度和能量以及内部逻辑的控制。比如，人体因为是热血动物，每时每刻都在向外释放能量，就需要补充能量，所以，任何使补充能量的机制被破坏的事件都会导致人体死亡。天气寒冷，两个人靠在一起很舒服，天气热，两个人就要散开了。物质也一样，受热就变为气体在温度再升高就被分解为等离子体。受冷就变为固体以保护内能，液体是其中间态。任何物质，任何粒子都一样，当温度达到某一范围，机关（容器）的外能与内能变得一样，此时，机关的能量交换（一呼一吸）就表现出具有方向性，像磁铁一样就会手拉手，变成“液态”，表现出相干性等特点。温度再变低就关闭与外界的能量交换，自我保护，成为“固态”。所以，再轻的粒子如电子、光子都可以使它们冷冻成为“液态”流动和“固态”不动，再重的粒子如夸克都可以加热到极高的温度而获得自由而不是常温下只有相互靠近才能渐近自由。一物一中道，不同的物质其中道条件不一样，这是事物的内部逻辑和外部条件所决定，“自由”只有在事物本身的存在条件即能量得到满足的情况下才能存在，因为事物的本身不是孤立的，而是处在通过能量交换而形成的有机联系的系统，“自由”只能是由系统决定的。地球上气体分子很自由，因为到处都有能量支持。人类要获得自由身，就必须要随时随地获得吃穿住行等的支持，这只能从系统论上得到解决，从政治体制和经济体制上得到解决，否则，人类就没有真正的自由，只有无尽的战争和苦难。

    互根：互根就是构基，即事物在不同层次上都是由相同的构基所组成的。一盘棋下来下去，还是那些棋子。人生子、子生孙，生来生去还是人的基因结构。在原子层面以上，物质变来变去，还是那些原子。在量子层面上，科学虽然建立了标准模型，但仍未找到粒子的根，弦只是理论上的根，但实验条件没有办法达到（能级要求很高）。暗物质和暗能量更是一个庞大的未知领域，人类如何建立一个统一的宇宙论？互根！互根！明白了形而上，也就找到了万物的根，宇宙的根，也就明白了什么叫做归根复命，明白如何使人类获得真正的自由，再造文明社会了。

    意识：事物的存在既然是依靠中道的条件而存在的，那么，如何才能使不同的事物都能按照它们的存在条件而保证它们的存在呢？这就需要协调、需要管理，需要有一个意识中心去管理和控制。意识就是按照中道的逻辑根据输入和输出的关系去协调安顿万事万物的存在使系统不出现混乱。意识的物质原理就是逻辑开关，形成处理外部输入的运算并决定输出，形成一个系统的管理。万事万物都有一个意识中心去保证自身的存在。人有大脑这个意识中心，细胞也有自我判断的意识中心，物质粒子也有自我判断的意识中心，一个企业、一个国家、一个世界都有自我判断的意识中心，没有意识中心，事物的存在就必然导致无序和混乱。意识中心是系统的一个必然的配置，宇宙也有一个意识中心，这个意识中心就是上帝，如果你认识到宇宙的有序运行，你就认识了上帝。如果你认识到人类的战乱和无序，你就会认识到人类的转识大计背后有上帝深深的关怀。所以，上帝是宇宙结构的需要，是一种必然的存在，是维持宇宙中道、链条、耦合、自洽的运行，保证生命有一个有序、和谐的生活环境的最上层宇宙管理控制中心。所以，明白了上帝，也就明白了道为什么叫做上帝之道了，也就明白了宇宙存在背后的形而上。

    其他：形而下的运行特征还有定性、定命、对称和非对称、层次结构、介质、优化等等，由于篇幅所限，只做简单介绍，人类的科学已经作了阐述，查相关的科学知识就可以了。定性就是通过内部组成逻辑规定某一事物的性质和外部特征。定命就是由事物的内部逻辑和外部特征在系统内的相互作用中所表现出来的满足定性的存在周期。对称是指系统的变化是自洽的。非对称是指系统内部的各部分组成是定性的即不同或对立的，从而使系统产生运动和变化，但这种运动和变化是自洽的，脱离不了整个系统的运动规律，形成对称和非对称的统一，即对立统一。对立是为了运动，为了系统的整体功能，为了系统内能量的有序流动而不是导致混乱，本质上是统一的。对称和非对称是创造宇宙的方法论，是形而上创造形而下的基本方法。层次结构是指宇宙不同层次的构基所形成的不同系统结构，比如，由粒子世界的量子理论并不能推导出分子世界的运动规律，分子世界的运动规律并不能推导出生命的运动规律，不同生命的运动规律也不一样；由生命运动规律并不能推导出社会的运动规律，各个国家的政治和经济规律也有差异。但不同的层次结构也有联系，下层提供的界面决定了上层的逻辑基础。人的生命的基本需求决定了社会的政治和经济基本逻辑。总之，不同层次结构的系统运行是不一样的，并不存在相互之间必然的决定论，但所有系统都是“抱一为天下式”真理的运用，这也是世界是被创造的一个证明。介质是指不同层次结构的系统运行所采用的能量交换媒介，粒子靠交换玻色子而产生力，地球生命的活动靠交换光子而产生力，人类的生命活动是靠电磁能的交换来进行的，人生活在电磁能的海洋中，同理，空气、水也是人生活的介质，货币是社会活动交换相互劳动和服务的介质。没有介质，就没有力的产生，也就没有感官活动。人的身体每秒钟有成千上亿个中微子通过，但人并没有任何感觉，是因为人不是生活在此介质上，与介质不发生作用即不耦合，有介质而不耦合，生命就没有感觉。优化是指系统的运行更加安全、稳定和有序，内部组成的定性和定命更合理，表现出更强大、更美观、更高容量（即性更多）的表现性能。人类的创造活动就是一个不断优化的过程，产品性能越来越好越丰富。进化如果是只限制在优化的范围内，即事物的变异使事物的运行具有更好的逻辑结构，进化论就是正确的。但社会达尔文主义者却把进化上升到人类道德层面上，认为人的形而上也是进化来的，这就是本末倒置，是最邪恶的理论。

    从形而下而言，对人类有真正意义的学问就是科学，从人类实用的角度出发，人类如果能如实的、严格地按照科学规律办事，人间就是一个太平幸福的文明社会了。可目前人类依然做不到这一点，科学的价值是首先被应用到军事上面，用来杀人的。之所以这样，是科学仍然是不究竟的学问，不能明确的给予人类关于自己、关于宇宙、关于上帝的答案。人类是多么期盼有一个万能的科学理论能解决所有的问题从而给出形而上的答案，我们暂且来假设这个万能的理论是存在的，那么，这个理论就必然要有发现者并最终被人类认知。如果人类不能认知它人类就不知道它究竟是不是万能的了。也就是说，人类具有“能认知”的能力，任何的理论都必须要通过这个“能认知”的五指关去验证，那么，任何的理论都不是万能理论，因为它必须首先要被认知，才能知道是不是万能的，从这一点而言任何的理论都不是万能的。相反，只有这个“能认知”的能力才是万能的，因为它能认知所有的理论，它高高在上，照临天下，并不依靠什么理论呀、逻辑呀才能去解释它的存在，而是任何的理论呀、逻辑呀必须要通过它才能被确认，什么都逃不了如来佛的五指关。“能认知”的能力本质上是非逻辑的，说似一物却不中，这个就叫自性、佛性，不假外来，就是形而上。科学家一直搞不明白人的第一意识（即自性）是如何产生的，电脑就没有第一意识，即电脑不能靠自我启动，没有自性，必须靠外来的第一启动才能运算，而且电脑是依靠设定的程序逻辑去运行的，其意识活动也是可被认知的，任何没有第一意识的事物都是可以被认识的，因为它们都是被创造的，来自第一意识。

    科学家为了搞明白人的第一意识的来源，对大脑研究了许久，但一直不知道其所以然。进化论就很大胆，简直无法无天，在没有任何科学根据的情况下，就说人的第一意识是进化来的，即通过某一完美的物质组合就能产生第一意识。然后，社会达尔文主义者就开始对那些物质组合不完美的人进行“大屠杀”了。科学研究到今天已经充分的证明了，物质的存在和运动都是严格按照逻辑来进行的，本身并不存在第一意识，任何逻辑的组合都不可能产生第一意识，大脑的机能也不能产生第一意识。那么，第一意识是从那里来的呢？人所具有的“能知”的能力从那里来的呢？生物学的分类很有意思，人属于灵长类，也就是说，人有灵性，灵性就是第一意识、良知良能，可它从那里来的呢？物质躯壳已经被证明不可能产生第一意识，那么，灵性就必然来自物质躯壳外的另一存在，这就是灵魂存在的证明。我们常说，做人要灵活，灵的属性就是活，本来就是活的，本来就具有“能认知”的能力，本来就是万能的，能认识一切的形而下的理论和逻辑即宇宙生成机制，到这里就进入了佛学的第一要义“善于分别一切法，于第一义而不动”，什么是不动的？日日如是，终日乾乾，如如不动！读者到这里，是否明白形而上，明白自我否？

    到这里，大家就该明白形而下存在的原因了。光有“能知”，而没有被知的事物，“能知”就没有知了，把你流放到一个什么都没有的地方，你有知吗？你从那里知呢？正是灵是活的，形而上是活的，宇宙才能被创造出来，宇宙的表现方式才是逻辑的和规律的，若没有活的源头，一切都将不存在！这就是无极生太极的道理，从整个宇宙系统的角度出发上帝必然存在的道理，道为什么包括形而上和形而下的道理，也就是形而下是为形而上服务的道理，也就明白了生命的本质就是为了体验形而下的运动逻辑，为了体验宇宙的乐趣而创造的，这就是生命存在的目的，这才是真正的文明。可整个人类却迷失了自我，迷心逐物，不明白人的第一意识才是文明的种子，这就是为什么说人类整体上失去了“良心”的说法而导致人间苦难的原因所在。老子说“百姓日用而不知”，人整日在使用“能认知”的能力，却不知道这就是文明的种子。孔子说“是知也”，“知之为知之，不知为不知”，有了这个“能认知”的能力，不知的通过学习就能变为知，这正是教育的基本方法。所以，人类要建设真正的文明社会，就必须要明白形而上和形而下，缺少任何一个要素都不行，不明白宇宙运行的科学道理，就没有办法去建设世界；不明白自我的本质，就不能确立文明的方向。道理是如此简单，可现今世界上有几人能明白呢？搞宗教的、搞政治的、搞经济的、搞科学的、搞文化的等等都不明白。你去问大大小小的“教皇”、大国小国的总统，大国小国的经济学家、大国小国的科学家、大国小国的文化名人，我可以说百分之百的说，他们都不懂。老子说：“吾道甚易知，甚易行，却无人知，无人行。”事实确实是这样，要是人类都懂的话，世界就不是目前这个样子了，我也不用写这篇文章了。这篇文章的重点就在形而上，形而上是道的第一运行特征，是建立文明社会的第一要义。也许你会认为我很狂妄，我就狂妄一次，本文就是建立文明社会的理论依据，篇幅已经写得够长了，假如要展开来说，落实到具体的应用中去，永远也写不完，可以说与宇宙同在。如果说有万能理论的话，本文就是万能理论，假如你明白了万能理论，你也就明白了自己原来是万能的。妙哉，妙哉，本文写到最后出乎我的意料，本文成了一篇哄人高兴的文章了。



