文明社会的结构特征（五）

乾坤草


生命的感受特征（2）

    行道之识：讲此识之前，需要先讲清楚宇宙的运行机制，究竟宇宙的运动是靠什么来维持的，其内部结构逻辑框架和管理机制到底是什么？只有明晰了现实中道在我们身边生活中的种种表现形式，我们才能深入地去了解宇宙的奥妙。

    首先要讲的是宇宙的宏观展示结构，宇宙的外在表现形式在物理上是树型结构，宇宙的表现方式就是一颗宇宙树，这是道的生成模式所决定的。道生一，一生二，二生三，三生万物，宇宙中、人世间的一切事理、器物都遵从这条准则。从一到万物，就是树的枝条不断生成，树成长的过程。生命的成长从一个细胞开始，不断的分裂生成不同的组织和器官，形成不同的系统，可用树型结构来描述。地球上所有生命品种可用树型结构的谱系来描述，各生命品种的基因结构关系可用树型结构来描述，人体的血液循环系统、神经系统可用树型结构来描述，国家的行政管理、企业的行政管理可用树型结构来描述，整个物质世界从微观粒子到宏观的星系系统可用树型结构来描述，现代科学宇宙对称破缺生成模型可用树型结构来描述，物理定律的表里相互关系可用树型结构来描述，整个科学体系可用树型结构来描述，数不清的枝条，数不清的树叶，生成了这棵宇宙参天大树，是菩提树？是圣诞树？是智慧树？是橄榄树？这些有宗教含义的树代表了宇宙树的某一内涵或侧面，所描述的树其实是同一棵树——宇宙树！

    树型结构是一种理体结构，代表不同结构之间的能量联系。在实际的物质表现层面上并不一定表现出树的形状，比如星系系统看上去并不是一棵树，而是表现出一种环状结构。环状结构是物质的基本表现形式，形成物质实体，可简化为一个物质点，代表树上的一个分支或树叶。比如，细胞的能量联系定位在生命体内，生命体的能量联系定位在生态系统内，生态系统能量联系定位在地球的能量系统内，地球的能量联系定位在太阳系内，太阳系的能量联系定位在银河系内，银河系能量联系定位在旋河系，旋河系定位在法旋系，法旋系定位在宇宙的能量循环系统内。

    宇宙的表象就是这样，物质由环状的“质点”组成，在更大的星系组成上又表现出环状结构，宇宙所有星系都在同向旋转，这是宇宙的宏观表现。在能量联系上，物质通过树型结构的能量传递来进行，从而约束和驱动物质做有规律的运动。那么，透过宇宙的表象，我们不禁要问，宇宙树是如何生成的呢？为什么宇宙的表现形式就是宇宙树，没有别的表现形式吗？是随机的还是必然的？我们知道，地球上任何一棵树的成长过程都不是随机的，而是必然的。因为树的种子里面有一种控制机制也就是基因结构在控制树的生长形状，能量通过驱动基因结构来控制树的形状，表现为一种信息机制或运动逻辑，这就是意识。也就是说，意识的实质就是信息机制或运动逻辑，不同的信息机制或运动逻辑其意识就不同。比如，马桶冲水就有意识，冲完水后自动满水，就是意识的表现，而这种意识的表现是由水箱内部结构的运动逻辑所决定的。同理，任何意识都是其内部结构的运动逻辑所决定的。比如，机器人、生物的大脑有意识都是其内部结构的运动逻辑所决定的。有了意识之后，就可根据输入的信息对应某种逻辑而采取某种输出，假如人没有意识，像搬椅子、穿衣服、写字等等动作都不会做，意识决定了事物的表现形态，外因通过内因而起作用，这是由事物的内部结构运动逻辑所决定的。

    那么，究竟是物质决定意识，还是意识决定物质呢？实质上物质和意识是同一个内涵，是由事物的内部结构运动逻辑所决定的，是不可分的，没有物质就没有意识，没有意识就没有物质。比如，一块铁，它有没有意识？当然有意识！这块铁的内部铁原子的运动逻辑就是意识，该意识决定了这块铁就是“这块铁”而不是别的铁或别的金属。我们把这块铁做成了一块表，表的内部齿轮和链条等等零部件的运动逻辑就是该表的意识，该意识就表现出表的功能并表明这是一块表而不是别的东西。所以，讨论物质决定意识，还是意识决定物质没有多大意义，实质性的东西在于事物的内部结构的运动逻辑上，也就是说，意识和物质是由事物的内部结构的运动逻辑所决定的，有什么样的运动逻辑，就有什么样的意识和物质表现形态，运动逻辑改变了，意识和物质表现形态也跟着改变。比如：元素的不同是因为各原子结构的运动逻辑的不同，石墨与金刚石的不同，神脑、人脑和猪脑的不同，都是其内部结构的运动逻辑的不同所决定的。宇宙的表现方式是宇宙树，那么，其表现方式也是由宇宙的内部结构的运动逻辑所决定的，即宇宙树是宇宙具有表现为宇宙树的意识所决定的。那么，宇宙有没有意识呢，其意识的运动逻辑是什么呢？

    目前，科学对宇宙的发现仅仅是对宇宙物质组成和运行规律的发现，宇宙的物质组成和运行规律也是属于宇宙内部结构的运动逻辑，属于宇宙的意识行为，地球为什么绕太阳转就是因为引力的结构逻辑决定的。依照目前的科学发现和观察，人类所掌握的宇宙规律并不能解析宇宙的微观和宏观结构，也就是说，人类所知道的宇宙意识只是宇宙的表层意识，宇宙更基本的结构运动逻辑人类仍然没有发现。人类目前对意识机制的认识依然是机械的物理概念，对智能的定义是机械式、线性式、时序式的逻辑运算，电脑就是这种定义的产物。科学家对人脑的研究表明人脑的意识活动并不是机械式，CPU式的，而是一种全息的逻辑运算。那么，宇宙究竟有没有更高级的意识逻辑？宇宙究竟是机械化的、公式化的？还是具有更高级的底层运动逻辑？记得前几年霍金教授宣布放弃对宇宙终极真理的研究，原因是宇宙的终极真理并不是能用几条公式就能揭示出来的。目前，科学的探索已经走进宇宙深层意识的领域，比如，现在可以用“量子比特”的结构单元来描述整个宇宙相互之间的信息联系，宇宙是一个全息的量子相干运算系统。最近对“挠场”的研究显示“挠场”是一种比光速快成千上亿倍的信息传输场，挠场具有全息性质，它使宇宙成为一个整体。由此看来，宇宙是识浪滚滚，心海波澜，线性与非线性，模糊与清晰，空与相有望取得逻辑上的统一。

    通过上面的分析，我们可以得出一个结论，宇宙的一切相互作用都可以通过逻辑来解析，一个存在的逻辑可以找到它的源逻辑来解析，按照这样的逻辑推理，源逻辑上面又有源逻辑，那么，"挠场"又是如何来的？量子场又是如何来的？我们可以把这一切都解说为来自万源之源的上帝，但上帝又来自那里？如此追问就没完没了，宇宙的存在成为无因论，产生了逻辑悖论，产生逻辑发散，这正是数学家和物理学家用方程逻辑去解析宇宙所遇到的最头疼的问题，即方程的解是发散的而不是收敛的，最基本的原因就是难以确定哪个源头的逻辑，要回答宇宙如何产生的问题，就必须要搞清楚逻辑是如何产生的，那么，逻辑是如何产生的呢？

    逻辑是如何产生的？要回答这个问题很抽象，有禅师说“等你一口能喝干西江水，我就告诉你”。今日因缘际会，我就尝试来解答这个问题，能不能一口喝干西江水就不关我的事了。我举一些例子，比如，现在做饭炒菜花样众多，这个菜系，那个菜系；这种锅，那种锅；这种火候，那种火候很讲究，这些东西是怎么来的？这些东西都可以归结到做饭“用火煮食”的基本逻辑上来，那么，最开始的“用火煮食”的逻辑是怎么来的呢？是人想出来、发明出来的吗？假如世界上没有“用火煮食”的现象存在，人绝对是想不出来、发明不出来的，因为头脑对“用火煮食”是无知无识。人类“用火煮食”是“偶然”观察到雷电或火山爆发引起森林火灾烧死动物，并发现“烧死的动物”很好吃才产生了"用火煮食"的有知有识，才有了"用火煮食"的逻辑。又比如，汽车、火车、飞机是如何产生的？了解历史的人知道，其发动机逻辑来自蒸汽机，而最基本的逻辑来自瓦特对水蒸气冲击壶盖的"汽动力"的观察，正是瓦特的“偶然” 观察形成“汽动力”逻辑的应用，人类才开启了工业革命。同样，人类对电磁的认识也是基于自然界中有电现象和磁现象的存在而加以研究才发现电磁规律并加以应用。又比如，人类发现电子管具有放大等作用，有了这些基本逻辑，才有各种电子产品的产生。回顾人类走过的历史，一切发明创造的第一逻辑都来自于自然界，都是意识对物质的客观放映所产生的，是“偶然”发现的，但“偶然”中又有必然，因为这些逻辑在自然界中已经存在，总有一天会被发现。一旦逻辑被发现之后，人类也就开始了对逻辑的应用，“用火煮食”的逻辑发展到今天与当初的原始煮食花样和功能不知强大了多少倍，任何新东西刚发明出来的时候一定很“粗陋”，但在当时一定是最美的，因为它独一无二，充满激情和艰辛。第一台汽车到现在的汽车、第一台的电脑到现在的电脑、第一台手机到现在的手机，第一座房子到现在的房子等等，其功能、款式、用途、舒适等等不知进化了多少倍。但是，其基本逻辑并没有变，“进化的”不过是实现逻辑的方法和手段改善了，比如，晶体管取代了电子管，但基本逻辑并没有改变。那么，所有这一切“发现”和“进化”是自然发生的吗？答案显而易见，没有“人”这个发现者和创造者，一切都不会发生。

    宇宙的诞生与这个过程相似，一开始的时候并没有任何运动逻辑，无知无识。宇宙的能量运动偶然的形成了某一运动逻辑，有了运动逻辑就代表了宇宙产生了有规律的运动，通过运动形成了某种形状的能量结构。那么，由这样的一种运动逻辑能自动产生宇宙吗？就像水蒸气冲击壶盖的“汽动力”一样，能自动产生蒸汽机吗？答案显然是否定的。从“汽动力”到蒸汽机，是由于背后有一个“观察者”和“应用者”，这个“观察者”和“应用者”本身并不是逻辑，而是能知道“汽动力”逻辑的“能知”的东西，该东西不是物性的，是灵性的。宇宙的原始特性就是灵性的，即宇宙的自性就是佛性，是宇宙的法体，或者叫上帝的法体或灵体，佛法叫光明藏，如来藏，也是一切生命的法体。上帝的法体性空，却具有无量神力，具有产生宇宙能量运动的能力，大家不要以神秘论之，这种能力人人有之，很平常，这里落于言词，只有悟道才能明白了。所以，当宇宙的能量运动偶然的形成了某一运动逻辑后，宇宙的灵性是能感应到的，那么，此时，宇宙就产生了这种运动逻辑的意识，即宇宙的灵性具有了感应和驱动这种运动逻辑的意识，那么，当宇宙的这种无目的能量运动偶然的形成了一种具有存储功能的意识运动逻辑后，宇宙通过该逻辑的扩充就可形成一个宇宙的意识能量运动中心，形成量子态的全息量子开关运动逻辑，上帝的意识诞生了。

    上帝的意识产生之后，宇宙也就继续按照产生意识的逻辑进行宇宙的再创造，宇宙的进化开始了。宇宙进化的过程依然是按照“偶然”的方式，通过“人择”的方式来确立宇宙运动的最佳逻辑。也就是说，宇宙中所有的一切都不是自然生成的，也不是上帝“万能”创造的，而是“偶然”和“人择”的结果，所以，在宇宙的一切创造中，都始终体现了灵性的光芒，没有灵性，就没有“人择”，宇宙也就无从产生。所以说，真理无理，本来就没有理，真理是发现的，而不是发明或创造的，真理的背后就是那个发现者和能动者，没有灵性，就没有“人择”，宇宙也就不会产生和进化。可口可乐是如何来的？在实验室偶然合成发现的。正是那个发现者发现了可口可乐的化学组成结构，我们才能喝到了可口可乐，可口可乐的化学组成是一种分子式，一种结构，有了这种结构的配方逻辑，可口可乐的再创造就是必然的了。宇宙自诞生进化到现在，整个宇宙结构、宇宙规律在大的尺度上已经基本确定下来，体现出道的运行特征，整个宇宙的运行和管理在大的方面也就具有了必然性，宇宙的物质再创造也就具有了必然性。

    有关宇宙和生命产生的更详细描述请看《宇宙时空篇》和《生命篇》。按照中国道学的说法，宇宙开始形成的是上帝的意识，叫玉清境，叫原始天尊。然后上帝的意识再创造上清境、太清境，三清境是宇宙的法界，反物质世界，是宇宙的理体世界。在理体世界之下，再创造物质世界，宇宙通过拓扑结构的创造扩展，就形成了多维的树型结构，这种树型结构体现了高效的能量流动逻辑和信息管理逻辑。当然，若能找到更合理的宇宙拓扑结构逻辑，树型结构就可不使用了，无法是法，看那种法更合理了。

    通过上述的分析，我们可以看到，无论是在灵性上还是在意识上或是在宇宙结构上，宇宙是一个完整的整体，宇宙的诞生和进化使我们从无知无识变成有知有识，我们已经没有办法再回到没有宇宙的无知无识的生活，维护宇宙稳定、协调、有序、和谐的运行就是所有生命的必然选择，因为宇宙是一个系统，是一个由意识、能量、结构相互配合形成的动态系统，一切的东西都在变化着，任何人都不可能做两件完全相同的事情，不可能做两次完全相同的梦，因为一切都是幻化出来的，一切都在运动，没有运动就没有幻化。宇宙存在的唯一目的就是让生命有知有识，万象生心灵，这也是宇宙的最高原则，这个最高原则就是上帝的意识，上帝的意识就是要维护宇宙的稳定运行以保证生命的福祉，这就叫圣心或天心。人体是一个小宇宙，以人体为例，假如你身体某个地方不舒服，你就会感到很难受，你对身体的任何地方的关爱是平等的，任何地方有病了你全身都不舒服，你对你身体的态度就是"圣心"或"天心"，上帝对宇宙万物的态度就是这样，因为宇宙像人的身体一样是一体的。当宇宙内的灵性生命都明白宇宙的创造过程和存在目的并自觉维持宇宙的稳定存在保护我们共同的家园的时候，生命就具有上帝的意识，生命就生活在一个与自然环境协调发展的乐园中，这种意识就是行道之识，上帝之道就得以落实执行。反之，生命必然生活在混乱无序的能量争夺中，生命的存在状况就只有痛苦，人类几千年的就生活在违背上帝之道的意识中，这就是人间真正苦难的原因所在。比如，人体内的每个细胞都是全息的，所以，它们能相互配合，血液循环将能量送到每个细胞，神经系统关怀着每个细胞，所有细胞团结一致共同维持身体的稳定。假如某个细胞出现了变异变成了癌细胞，基因结构变了，与人体细胞意识不合一，自己发展自己，争夺身体的能量繁殖自己，身体细胞没有能量供应，就会疼痛并死亡，身体就解体了。一个社会，如果政府的拨款或缴款通过树型结构被一层层的官员所贪污，则下层民众必然无法生活，社会必然动乱，社会必然疼痛并导致解体，中国历史的王朝更迭就是这样走过来的。宇宙也一样，宇宙内的生命违背了上帝之道，没有行道之识，宇宙也必然是动荡不安。所以，宇宙的善恶是水火对立的，行上帝之道就是善，不行上帝之道就是恶，没有妥协的余地。所以，在这次宇宙生命大调整，迎接宇宙的又一轮进化，上帝开创全新的生命禅院新时代的潮流中，谁转识了，拥有上帝的意识，谁就是被圣心造出的幸福的灵魂，生命的反物质结构得到完善，就能进入新时代享受幸福的生活。这个道理很简单，假如你是上帝，你明白了道的运行特征，你如何才能消除生命的苦难？只要你扪心自问，你就会明白的。朋友们，不要再犹豫了，我们同行吧！睁开你灵性的眼睛看看这个世界吧，宗教、政党、国家等等利益集团就像一个个毒瘤，正在吞食人类生活的家园，人类如果不走上帝之道，就必然走上自我毁灭的道路。

    千言万语难以说完，本文到此止笔。希望本文对你打开灵性有所帮助，直了成佛，更多精彩请看下一篇——真相之识。



