文明社会的结构特征（六）

乾坤草


    编者按：乾坤草的系列文章，是生命禅院的有机组成部分。乾坤草的系列文章，博大精深，空前启后，是对基督之道、佛法、道法、科学的高度概括和创造性发展，是目前人类智慧的最高体现。乾坤草的系列文章，可以与《金刚经》《圣经》《古兰经》《道德经》等并驾齐驱。

    我所言并非言过其实，当今人类智慧宝库中的任何一个理论或一部著作难以与乾坤草的系列文章相比拟，能如此地高瞻远瞩，如此地令人头脑清明，这是上帝对人类大爱的体现，是基督佛陀对人类的进一步明示。

    谁学习、理解、掌握了乾坤草阐发出来的智慧，谁就站在了人类智慧的前沿地带。

    雪峰  2007－04－14


生命的感受特征（3）

    真相之识：相，代表一切我们能感受到的各种各样的物质形态；真，代表这些物质形态是怎么来的和如何运动转化的。真相之识首先是论证宇宙内的一切事物的构造和变化是可以被认知的，可以被认识的。其次是如何应用真相之识去解决生命的生活问题，建构建立文明社会的认知方法论及实践论。

    在现代科学没有问世以前，人类对水的认识仅仅是，水是无色无味透明的液体，同时也认识到水可以变成气体的水蒸气和固体的冰，在地球的自然条件下水可以在这三态中进行循环变化。后来科学发展起来后，人类用电解水的方法知道了水是由氧元素和氢元素构成的，并知道了水分子的三态变化的条件值（比如温度和气压的定量关系），至此，人类对水的认识就算真相大白了。当然，接下来的问题并没有完，人们肯定要继续追寻氧元素和氢元素存在的真相，各种分子呀原子呀又是如何产生和变化的等等。这种把物质层层分解去找寻存在真相的方法科学上就叫“还原法”，即通过层层的物质分解，一层层的建立了解释各层次物质的运行真相，科学就是这样按照“还原法”去发现各物质层次中物质运行变化的存在真相并建立了今天庞大的科学体系，这个科学体系是经过无数次实践验证的，是人类解决社会问题的必然依靠。但是，在整个科学的发展史上看，科学是建立在绝对的机械逻辑的因果关系上来描述这个世界，最典型的逻辑就是一种点、线、面的几何空间概念逻辑，无论是牛顿力学的时空观念还是后来的爱因斯坦相对论的时空观念，都是绝对的时空观念，相对论的“相对”只不过是一种坐标系变换逻辑，实质上依然是绝对的时空观念。后来的量子力学发展起来之后，科学家依然固守着这个绝对的时空观念，虽然在量子领域量子论将这种绝对的时空观念彻底的打败了，爱因斯坦输了，但宇宙在宏观层面上，相对论依然成立。于是，霍金教授后来提出的量子宇宙论，依然是这种绝对的时空观念的再包装。总之，科学对宇宙的认识总是摆脱不了宇宙的自然发生论，即宇宙的一切物质是自发的生成的，包括一切的规律也是如此，规律是进化来的，物质是进化来的，生命是进化来的，意识是物质的产物，也是进化来的，上帝更被排斥在外了。

    尽管科学已经发现物质粒子是在场势差的激发态中无中生有生出来的，“还原法”已经走到了尽头，场的整体性已经走进了科学的研究前沿，但人类的这种绝对的时空观念依然根深蒂久，眼见为实，我思故我在，这个用“思”建立起来的坐标系无比强大，以至于人类去寻找解决人类自身的生存危机，去解析什么叫“文明”的时候，总是从这个坐标系中去寻找答案，将人类自己制造的一切苦难的因全部扔给了这个坐标系，人类从不直面自己，总是想方设法将自己制造的罪恶用外部的原因来解析，每个人都是这样。比如，中国人近代史上的苦难，教科书上总是归谛于清政府的腐败、八国联军、日本侵华等等，而不从自己的身上找原因，不从自身的文化缺陷上找原因。这世界上一切问题的总根源乃在一个“思”字上，你为什么能“思”？如果我们对这个能思考一切问题的“思”的来源都搞不明白，那么，这个建立在这个“思”的基础上的一切理论都是不究竟的。唯物论认为意识是物质的产物，这是机械的物质粒子的组合推论，实际上，物质是无中生有生出来的，意识已经能够认识到这一点，那么，由物质生成的意识却能否定生成自己的物质，这不就矛盾了吗？所以，正确的认识意识，认识这个“思”字，才是通往全面认识宇宙真相的必由之路。

    量子理论已经打开了通往认识意识的大门，机械的唯物思维在这里已经没有了立足之地，一种全面的全息性，整体性的量子场论正在逐步解开意识的神秘面纱，一切的物理规律最终可分解为普兰克常数尺度下的量子作用，世界的运动是不连续的，而这种不连续的运动是由场的整体性来决定的。其实，如果我们不被眼睛所欺骗，我们所观察到的世界也是一个不连续运动的量子世界，你看到一辆车在走，看似连续运动的，实质上是量子运动的合成。若分析车的运动原理，车的运动来自于发动机的运动，活塞在汽缸的受力就是不连续的；若继续分析，活塞的受力由于汽油的燃烧膨胀而来，属于分子的电磁作用，而电磁作用也是量子化的。这就像人的吃饭，隔一段时间才吃饭，能量的相互作用不是连续的；就像人踩自行车一样，能量是一份一份给的。世界上的“物质”之所以看起来是“实”的，是因为相互之间的量子运动太快了，眼睛分辨不出来而已，物质世界是由整体意识所创造并幻化出来的，这一点已经可以被证明了。所以，认识世界是幻化出来的以及其相互耦合的运动特征，就打开了通向整体性思维的大门，整体性是一个很重要的宇宙真相，是保证文明社会的得以建立和存在的基石，由此才能打开宇宙意识的大门，看到最后的真相——上帝。

    下面来论述什么叫整体性。

    人出生的时候整个身体的器官等等组织已经齐备了，生下来才能活，若有缺陷不是活不了就是有残疾。一部车出厂后其内部的各个组件已经装配完毕，任何产品都是这样，若刚研制完毕后还要进行功能测试，看这些组件的功能及其配合运行是否正常。这种从整体的角度来规范内部各功能部件及其相互耦合来保证整体的功能存在就叫整体性思维。从地球的生态系统上看，相互之间的耦合条件很严格，缺少任何一环的关键因素地球的生态系统就会消失。只要你去分析一切万物的存在，你就会发现万物都生存在一个相互关联的整体性中，整体性是创造的明显特征，因为只有创造才能考虑到整体性，人类的任何创造活动都是这样，都是有明确的目的性的。所以，从自然万物整体性存在的事实就可以确认意识创造活动的存在。生态系统很明显的特征告诉我们，地球的生态系统是被创造出来的而不是自然进化的，因为地球的生命都属于同一个逻辑的基因结构而展开，靠基因突变的无目的性不可能形成生命的整体性。同样，宇宙中各个星系也是创造出来的，就像钟表的齿轮一样相互耦合来保证星系得正常运行，都是有明确的目的性的。这一切的一切，都是同一个道理，没有意识，一切都不可能整体性的被创造出来。大家想一想，如果人类没有目的性的去等待文明社会的到来，文明社会会自己自动的来吗？没有人类整体意识的整体性创造，文明社会永远也不会来，战争和掠夺永远伴随着人类。认识存在的整体性，就是觉悟的开始。

    知道了这个整体性，我们再来看量子意识的特点，就体现了这个整体性的特征，一旦发生量子运算，意识就会被超距地传送出去，虽然科学目前对其机制还没有合理的解析，但宇宙的这种全息性和整体性已经被观察到，一个可能的现实就是，在地球上发生的某一事件，在瞬间就可以被传送到几千万万亿光年之外的地方。其实，人脑也是这样的存储机制，一个信号并不是存在某一脑细胞中，而是被某一全息机制存在许多的脑细胞中，人脑的意识机制可能同宇宙的意识机制一样，隐藏着一个很大的不被人认识到的意识机制。同样，宇宙也有一个像人一样的大脑，负责宇宙信息的存储和运算。

    六祖说，佛性是无记忆空，这句话已经道尽了宇宙的秘密。若宇宙没有意识，没有记忆，则宇宙就不可能成形成相，佛性就是无知无识。正是宇宙形成了记忆机制，宇宙有了意识，佛性才有“用武之地”，有知有识，宇宙才能在记忆中创造，在创造中记忆，在记忆中进化，在进化中记忆，唯识论将这个宇宙的意识称为阿赖耶识，叫藏识，是宇宙的识海，宇宙生成时，是先生成此识，再生成宇宙的形体，所以叫万法唯识。我们来考证人类社会的发展史，人类社会的发展史就是一步步在知识的记忆积累中发展的，实际上每个人的发展也是在知识的记忆积累中发展的。马克思对人类社会的发展总结很正确，但对促成人类发展的真正原因却大错特错，将社会的发展归于社会的自然行为，好像社会的发展能自动形成共产主义社会，一个人人幸福生活的社会。人类社会的发展事实是人本身具有发现物质世界运行真相的能力，随着发现的不断增加，知识记忆的不断增加，科学技术才逐步发展起来，生产力才发展起来，没有书籍等等记忆媒质，人类社会是发展不起来的。爱因斯坦说，第四次世界大战是用棍子和石头来打的，意思就是说第三次世界大战将人类的一切知识的记忆全部毁灭了，只有从原始社会继续开始发展。所以，从人类社会的发展史也可以看到整个宇宙的发展过程，这个科学的发现过程是宇宙生成过程的逆向模拟，告诉宇宙内的一切生命，宇宙来之不易啊！所以，假如你读懂了历史，你应该可以隐约地感受到人类的历史是被安排的，具有深刻的演示教育意义。这一切的一切，是上帝为了宇宙内生命的转识，为消除生命的苦难，为讲明上帝之道的真相，为最后的教程作了历史的铺垫，迎接生命禅院时代的到来。

    从“唯识”的事实可以看出，无论是一个人的一生，还是人类社会的历史，还是整个宇宙的历史，无论时空如何变迁，那个能'发现''能知'的能力是不会变的，这正是佛性的表现。六祖这句“佛性是无记忆空”的话，让我们尝到了佛法的法乳，是如此的甘甜、醍醐灌顶，大彻大悟。佛法超越了一切形式，直达宇宙的如来本性，亲证上帝的法身，原来是一体无别，空性广大，如如不动，至知至灵。用科学术语来说，就叫宇宙统一场，遍布一切时空，是一个灵性整体，是生命知觉的源泉，是恒古永存的自有永有的、不生不灭的，这就叫无为法，本来就是这样，无知无识，知而无知。而宇宙的产生是因为上帝法身（即灵性整体）的念力（即能量）偶然形成了宇宙意识，宇宙也就开始了整体性的进化创造，这就叫有为法。有为法是严格的按照运动规律逻辑来运行的，是严格遵守整体性的功能配置的。所以，无为法与有为法是不同的，无为法是描述上帝的法身，如来佛性。而有为法是描述整个宇宙的运动科学法则，是严谨的需要共同遵守的法规法则。无为法是无知无识，知而无知；有为法是有知有识，为无为法服务，形成生命的整体。地球上，东西方文明就体现了无为法与有为法的特征。在中国，无论是佛法或是道法，由于佛法或是道法中的无为法被误解和异化，在社会上表现出来一种无所作为的虚无主义。而基督文明则不同，是以一种创造的积极的姿态表现出来的作为主义。从历史的发展可以看出来，无论是科学上、学术上、制度上的创新都是在西方社会建立起来并得到良好的运行。反观中国社会，始终在一种病态的虚无主义过生活，专制主义横行，对社会出现的不公不义很少有人过问，制度的创新更是遥遥无期。唯物主义与虚无主义结合后，人心更恨更毒，道德底线荡然无存。所以，阐明宇宙存在的真相，讲述上帝之道的内涵，让人人信靠上帝，以有为法建立一套可行的制度设计，是解决当今一切社会问题的唯一良方，舍此再无别的出路。

    目前人类存在的问题是，广义基督教认识到宇宙是创造的，却把上帝“神我”化，不明白上帝的灵性本体乃是众生的灵性本体；佛教认识到宇宙的灵性本体，却走向生命的虚无，不认识上帝意识的宇宙创造和生命存在的目的；科学认识了物质世界的运动法则，却对宇宙意识和宇宙灵性一知半解，真正的上帝被科学排除在外，“神我”的假上帝到处流行，派系林立，靠宗教信仰建立起来的西方文明，也有了再次堕落的危险。所以，宇宙灵性的真相、意识的真相、物质存在的真相及其相互关系就是上帝之道的真相，六祖在其家乡建感恩寺，正是感恩上帝的创造，真正的佛法就是上帝之道，现在该是到了还我佛法，行上帝之道的时候了。导游说“基督教有生命的源头，但看不到生命的大海；佛教有生命的大海，却看不见生命的源头。”就说出了人类的现状。导游又说“上帝的质在清凉界，上帝的灵遍布万有。” 导游的话正是基督教与佛教合一的说法，是上帝之道的体现。清凉界就是宇宙的意识中心，是一切创造的起源地，就像地球的政府一样，管理着整个宇宙，是有为法。也就是说，任何有为法必须要有一个意识中心，才能保证创造的整体性存在，人类社会要变成一个文明社会，也就必须要有一个保证地球整体性存在的政府。同样，中国社会要先变成一个文明社会，也必须要有一个实施和保证国家整体性存在的政府而不是代表某一利益集团的政府，这是有为法的创世法则所决定的。而上帝的灵就是指宇宙的本体，是如来佛性，是无为法，是生命知觉的源泉，人人皆有佛性，就是指人的知觉的能力是来自上帝的灵，悟道就是“走”到了与上帝合一的实地，明悟了宇宙的本体，明白了这个“知”的不易佛性，就建立了牢不可破的真相之识，也就彻底的明白了宇宙内的一切事物的构造和变化是可以被认知的，可以被认识的，这是认识上的绝对必然性，人类文化只要站在这个认识的绝对必然性上，文明社会就必然可以建立起来。剩下的手段，就是在致知方法论及实践论上的整体性建设上下功夫了。

    在致知方法论上，我们面对的是意识与物质的运动逻辑，面对唯心与唯物的认知规律。比如，大跃进时期的口号是“人有多大胆，地有多大产”，这句话是对的还是错的呢？在意识上，这句话是我们头脑的认识，是头脑的逻辑，是对的，任何的思想在意识层面上都是对的，这是意识的运动逻辑所支持的。但在物质实相中，假如人类能实现“人有多大胆，地有多大产”的物质逻辑，这句话就是对的，但在大跃进时期实现亩产万斤是不可能的，所以这句话是错的，是典型的唯心主义不顾物质现实的产物。现在有基因技术的支持，找到了实现亩产万斤的逻辑机制，唯心与唯物就没有矛盾了。以前人类想上天飞行、下海遨游，这个想法在意识上是对的，但现实中实现不了，是错的。因为当时没有找到实现人类上天飞行、下海遨游的物质逻辑。现在飞机上天、潜艇下海，找到了实现上天飞行、下海遨游的物质运动逻辑，这个想法就变对了。明朝的万户用火箭想上天给炸死了，现在火箭可以送人上太空，就是因为找到了实现该意识的物质实现手段。所以，自从宇宙产生了意识的运动逻辑之后，意识的任何想法都是对的，这是意识的运动逻辑所支持的，每个人在自我意识中的“海阔天空、胡思乱想”都是对的，比如，女人生孩子很辛苦，你可以想，石头能替人生孩子，机器能替人生孩子、其他生物能替人生孩子。这些想法在意识上都是对的，是意识活动的必然。但在物质层面上，假如人类能找到实现替人生孩子的逻辑，该想法就是对的，可以实现的。反之，就是错误的。但请注意，“该想法就是对的”或“该想法是错的”是由能否找到物质层面的物质实现逻辑来决定的，无论是对的或错的，该结论是被存入意识中的，“对的”或“错的”在意识存储上并不存在对错。也就是说，在意识层面上不存在对错与善恶，意识只是如实地放映了物质逻辑所实现的结果，对错与善恶是由物质逻辑来决定的。满足创造整体性的物质逻辑就是对与善，破坏创造整体性的物质逻辑就是错与恶。所以，若从纯意识的角度而言，意识层面没有是非。但是，如果意识“显相”了，用意识的内容去实现物质内容，意识就有了对错与善恶，而该对错与善恶是由实现该内容的物质逻辑所决定的。比如，电脑存储的信息无论好坏都是同样的二进制，本身不分是非与善恶。是非与善恶是人对该信息的应用在物质层面上导致的，同样的科学原理可以改善人类生活也可制造武器破坏人类的生活。同理，在宇宙的意识层面上，即阿赖耶识也是不分是非与善恶的，宇宙的意识只是如实地记录宇宙内的物质运行数据与生命的意识及活动数据，宇宙的是非与善恶是由生命的个体意识所决定的，而判断生命的个体意识的善恶是由生命的意识对物质逻辑的应用所决定的，而体现物质逻辑应用的是非与善恶是由物质运动的整体性所决定的。比如，一条河流，上游乱排废水，导致下游污染，鱼虾绝迹，饮水困难，必然导致生态灾难，破坏了整体性，上游乱排废水就是恶的行为，这种恶的行为的根源是人的意识所导致的，个体的善恶是由个体意识所决定，整个地区、整个社会的善恶是由社会意识即社会的文化所决定的。

    所以，一个社会是否是文明社会，是由社会的文化是否文明来决定的。那么，什么样的文化才是文明文化呢？依照意识与物质的关系，文明文化就是放映了物质存在的整体性并维护整体性的文化。物质存在的整体性是由物质的内在逻辑规律所决定的，发现了规律并按照规律办事，就是文明文化。物质的内在逻辑规律反映了物质存在的真相，是宇宙意识一层层整体性创造的真实，按照真实办事，按照创造的逻辑办事，实事求是，就是文明文化。反之，就是罪恶文化。在真相面前，人人都是平等的，我说的不一定对，你说的也不一定对，因为信息的采集不一定正确，三人行，必有我师。所以，文明文化首先就是一种民主文化，只有通过信息公开的讨论，才能确认物质逻辑的真相。有民主先驱说“虽然你是我的'敌人'，但我尊重你说话的权利”，这就是文明的体现。当然，民主也好，文明也好，最终是体现在人类社会的整体性的社会运动上的，并不是图有外表的选举文化。按照创造的树型结构规则，作为个体的人是处于树叶的位置，社会的整体性就是通过某一制度的结构设计，个人像细胞一样，建构“血液”能量系统和“信息”神经系统，组成树的骨干，形成强大的民主政府和大脑，来解决每个人的生活问题，并全面解决人的生活与地球生态环境的整体性关系，享受生命的乐趣，这样的社会就是文明的社会。关于如何去建立这样的社会结构，后续的文章将会详细说明。

    回顾人类的历史，西方文明因为耶稣基督的教导，发展出了反映物质存在真相的科学体系和民主博爱制度，文化的积累逐渐向文明的善良文化发展。而中国文化却发展不出一套反映物质存在真相的科学体系，是非善恶失去了评判标准，特别是宋代以后，文化的积累逐渐向愚昧的邪恶文化发展，虚无文化、权谋文化、厚黑文化盛行，鲁迅说整部中国的历史只写着“吃人”两个字，虽有夸大但事实确是如此。中国文化经毛泽东大力摧毁之后，后来又死灰复燃，罪恶遍地，科学、法制、民主沦为家族权力意识的附庸，政治、经济、文化向全面偏离整体性的方向发展，生态到了濒临崩溃的边缘。所以，揭示宇宙的存在真相，全面的开讲上帝之道，才能真正使我们分辨是非善恶，才能真正的清除一切意识中的恶习，建立起基于宇宙真相的文明文化，通过文明文化的教育，个体生命的意识也就具备了文明素质，从而形成一个文明的社会。因为个体生命意识也好，社会的文化意识也好，一开始就是无知无识，不辨善恶的，接受了什么样的知识，就具有什么样的意识。所谓近朱者赤，近墨者黑，狼孩就具有狼的习性就是这个道理。所以，一个社会，只有明白宇宙的真相，认识真正的上帝，才能形成文明的文化。否则，就会形成邪恶文化。今日的西方文明，依然没有认识真正的上帝，依然存在重新堕落的危险，整个世界依然在违背创造的完整性畸形发展。

    我是谁，我从哪里来，要到哪里去？假如你一觉醒来，你失去了所有的记忆，那么，你是谁呢？你之所以认为“有我”的存在，是因为你记住了你自己，你的容貌、你的社会关系、你的过去的经历一直延续到你醒来了，所以你认为“我”是存在的。假如你某一天醒来，发现你在另一个星球上，比如万年界，你发现你的样子全变了，但你的记忆依然存在，你会很高兴，你从地球来到万年界了。所以，我是谁？我就是“识”，一种反物质结构的记忆，不要以为你的大脑是你的全部，你的意识是同时拷贝在宇宙的阿赖耶识中，形成了你的过去和未来，只要你的意识在，你就存在。所以，假如宇宙没有记忆，就没有有知有识，也就没有“我”的存在。所以，宇宙存在的一切目的都是为了有知有识，为了“我”的存在，从而创造了一个宇宙存在的逻辑真相。所以佛陀说，宁可执有如须弥山，不可落空如芥子许，一切都是真相啊！假如没有了这个逻辑真相，宇宙也就不存在，有知有识也就不存在，此时就是人无我，法无我，那么，你在哪里呢？由这里进去就见到佛性、见到真如、见到上帝了，这才是真正的我，我就是上帝，上帝就是我。当然，这是从无为法来说的，上帝是无别的、灵性一体的，说上帝是什么，上帝什么也不是，言说文字，到此全无作用。本文最后引用唐僧八识颂后四句结尾，这是证得上帝与上帝一体的境界。佛山院长说，我们都欠唐僧的，本文就献给唐僧先师，并合众祈祷：祝愿世人同明宇宙真相，同沐上帝灵光，同建文明社会，同开天下太平。

    四句诗如下：

    不动地前才舍藏，金刚道后异熟空。大圆无垢同时发，普照十方尘剎中。



