文明社会的结构特征（七）

乾坤草


生命的感受特征（4）

    中道感受：中道是指事物的存在条件，作为人体而言，就是指人体生存的条件。人体的生存需要许多人体内部的必要条件和外部条件，中道感受就是指由这些条件所引起的生命感受。

    大家先来猜一猜，中道感受是什么感受？中道既然是人体生存的必要条件，那么，这些条件是始终在人体存在的，不能离开人体的，否则人就会死亡。既然这些条件终日与我们相随，我们就应该时时刻刻能体验到中道感受，那么，我们时时刻刻能体验到的中道感受是什么感受呢？全身翻一翻，没有什么感受是始终在体验着的呀！是的，中道感受就是没有感受，但没有感受并不代表一点感受也没有，而是我们不能明显的觉察到而已。

    你用耳朵贴近一个人的心口，会听到心脏在咚咚的大声跳动，时刻不停，功率不小，但在正常的情况下我们并没有什么感觉，好像心脏不存在似的。同样，胃在消化食物的时候做功也不少，我们同样没有感觉。我们的身体，每秒钟有许多细胞死亡，许多细胞新生，免疫细胞在进行战斗，植物神经在自动管理着身体，可我们一点感觉都没有。而身体外部只要有点风吹过来，有只小蚂蚁在身上爬，我们都能感觉到。只要我们的身体在正常健康的情况下，对身体本身运动的感受就像是不存在似的。

    这得感谢造物主对人体奇妙的设计，假如我们能听到自己心脏的声音，那可就麻烦了，整日就像带着一个不停在敲响的鼓，那可不烦死了。所以，中道感受真的很奇妙，无声胜有声，无感受就是最大的感受，因为这是生命的根啊！

    但又不尽然，只要身体的生存条件超出了中道范围，比如跑步后心跳加快，我们就会感受到心脏在咚咚的大跳。比如心脏有问题，心力不足，那种间歇性的心跳也会感受得到。同样，身体里的任何部分出现了问题，都会有感觉让你知道，告诉身体有病了。为了保护身体的健康存在，中道感受在正常的情况下没有感受，无知无识；在出现损害身体的异常情况下就出现“火警”的警报，有知有识，保护身体的存在尽心尽职。导游说，没有用的药品是最好的药品，道的奥妙全在这里啊，赞哉，中道！

    一个社会，如果社会的运行顺畅，人人安居乐业，共享文明，则百姓会觉得整个社会体制的运行就应该是这样，久之就没有什么感觉了，跟不存在似的，社会没有病，社会完整性得到实施和保护，中道的存在条件成立，人人就会认为这是理所当然的，百姓皆谓我自然。可现在的社会病了，病的不轻，人人活得身不由己，社会处处是急流险滩，生活压力、精神压力、环境压力压得人喘不过气来，竞争在加剧，身体和自然环境在透支，各国的核弹头在相互的瞄准，各种各样的恶行在连翻登场，所有这些等等就是社会的病征。要医治社会的病只有从社会的中道入手，即从满足社会运行的完整性入手，才能标本兼治。可中道的“药方”是淡而无味的，世人却喜欢惊世骇俗的“药方”，于是，病越医越重。唉！佛性是无味的，上帝是无声的，道不远人而人自远道，认识中道感受，认识无知无识，才能认识上帝的药方！

    不仅身体内部的中道感受是无知无识，维持身体生存的外部的中道感受也是“无知无识”、司空见惯、淡而无味的。阳光、空气、水是生命的三要素，也是生命的命根子。阳光是“白色”的，若没有黑夜的存在，人们会感觉到阳光好像是不存在似的，太普通的东西不值钱，连想都懒得去想了。同样，空气、水是透明无色无味的，就是我们每日吃的米饭、面粉，入口也是“淡而无味”的。总之，中道感受就像是喝白开水，平淡无奇，似有若无，似无若有，很容易让人忽略它的存在，但它却是生命的守护者，没有它，生命也就不存在了。同样，佛性、上帝也是平淡无奇的，是生命的守护者，没有上帝，生命也就不存在，上帝是最大的中道，宇宙因他而存在！可惜，人类却不能知道他的存在，这病无法治疗啊！

    我们的感觉器官也是中道感受，平平淡淡，无知无识。眼睛不能看到眼睛自己的颜色；耳朵不能听到耳朵自己的声音；鼻子不能闻到鼻子自己的气味；嘴巴不能尝到嘴巴自己的味道；皮肤不能自己感受到皮肤本身感觉。它们就像是一台随时准备测量的仪器一样，指针指在“0”的位置。假如眼睛能看到自己的颜色，耳朵能听到自己的声音，那眼睛就不用看了，耳朵也不用听了，就像测量仪器的指针不指在“0”的位置，有杂色和杂音，就会把外部的色或音给屏蔽掉了，看不全也听不全，就像耳朵听着耳机一样听不到外部的声音。所以，感官自己的无知无识就是最大的有知有识，正是自己的无知无识，外部的有知有识才能被知道。反过来，正是因为外部的有知有识，才能放映出感官自己的无知无识，若外面没有光线、没有声音，眼睛和耳朵就没有任何用处，你就不知道眼睛和耳朵的作用了，因为眼睛和耳朵本身是无知无识的。同样，意识本身也是无知无识的，若没有外部感官的信息输入，你能知道你自己吗？你能知道你自己是活的吗？同样，佛性本身也是无知无识的，意识整天在想来想去，想“开悟”、想“成佛”，那是意识自己，与佛性无关，意识就在佛性中，就像眼睛、鼻子等五识在意识中一样，没有五识的输入就没有意识的活动，没有意识的活动，也就没有佛性的活动，也就体现不出灵性的创造来，我们就见不到佛性了。上帝也一样，本身是无知无识，正是因为宇宙山河的运动，上帝才能“看见”上帝自己，有知有识。所以，从中道感受而言，宇宙的创造是一贯的，生命本身就是无知无识与有知有识的统一，宇宙作为一个最大的生命体，也是无知无识与有知有识的统一。

    中道感受是无感受，无感受是为了能体验一切感受，当生命的存在条件得到满足之后，生命就能享受自己的感官感受了，有知有识，这正是创造的目的，请看感官感受。

    感官感受：中道感受给了人体五台指针指在“0”位置的测量感受“仪器”，仪器是有测量范围的，围绕“0”的位置有一个正负范围的测量，围绕“中”而变化。大家知道，眼睛能看到的光、听到的声、闻到的气味、吃到的食味，摸到的感触都是有一定范围的，对于人体而言，都是一种电磁作用，都是在某一电磁的量子作用能量范围内才起作用，超出该范围，人体的感官就感受不了啦。不同的生命其感官感受的范围都不一样，比如，蜜蜂能看到紫外光而人眼看不到，蝙蝠能听到超声波而人耳听不到，许多动物能感知到地震波而人却感知不了，这是创造时对不同物种的功能设置所设计的。蜜蜂若不能看到紫外光就采不了蜜，鸟类不靠磁力线导航就无法迁移，万类霜天竞自由，这样自然界才不会千篇一律，自然界才能多姿多彩，各展风姿，相互配合，形成生命的整体性，从而提供给生命丰富多彩的感官享受。

    感官感受的特征就是“见异思迁”，如果说中道感受是“君子”之交谈如水，那么，感官享受就是“小人”之交甘若醴。无论燕窝与鱼翅生猛海鲜多么好吃，吃不了几天就腻了，见了就害怕。而空气、水、米饭面粉是日日必需品，虽无味却如手足。对于感官享受而言，假如你长期吃某些食物，听某些歌曲，玩某些游戏，做同样的工作，住在同一个地方，与心目中的俊男美女生活久了，慢慢地就会变得没有情趣，提不起精神，因为这些东西你无数次的体验过了，并不是一定对这些东西失去了感情，而是太熟悉了，变得像白开水一样透明了没有味道了，从有知有识变回了无知无识，无聊、无生趣。所以，这感官感受就必须要经常变，要不然就会变成无知无识无聊，这正是宇宙世间万物必须要变化的原因所在，没有变化，就会一成不变，感官感受就会变得麻木，无知无识。宇宙的存在就是因为上帝佛性本身是无知无识的，所以才创造了宇宙这个“灵性感官的对象”，让宇宙不停地变化万千，上帝佛性本身才不会无聊，才能有知有识。所以，这感官感受的“见异思迁”是天理来的，你看世间存在的东西就知道了，自然界万紫千红、莺歌燕舞；食物有酸甜苦辣、曲调有万种风情、男欢女爱，侠骨柔肠。天有日月星辰，地有春夏秋冬，四季景色变换，这一切的一切，都是为了感官感受而来的，情爱是上帝送给人类最尊贵的礼物，因为这体现了宇宙的创造初衷，为了有知有识。所以，人欲就是天理，而不是像宋明理学认为的那样“存天理、灭人欲”，灭了人欲，就没有天理了！中华文化的败坏，与宋明理学有莫大的关系，被暴力专制利用了，男人被阉了，女人成了小脚，太监奴才专横，偌大的中华大地，成了暴力专制的牺牲品。

    所以，作为一个文明的社会，就必须要遵从天理，在满足社会的完整性的情况下，人人没有生存压力了，社会尽量创造更多的感官感受供生命选择，生命禅院时代没有婚姻关系以及三年换不同的地方居住，就是让生命充分享受地球环境所带给生命的感受，是建立在生命的自由选择和宇宙的创造初衷之上，只有生命自由的感受到宇宙给生命带来的快感和幸福，我们才会珍惜生命、爱护宇宙、爱护大自然、感恩上帝的创造。

    不同的世界给予生命的感官感受不一样，人在地球生活上一百年，对地球上的感受也基本上尝了个遍，有老人常对年轻人说，我吃盐多过你吃米，就表示对地球的生活已经尝够了。我住的附近有个老太太，有一次跟她聊天的时候她告诉我，她的同龄伙伴都走了，上帝为什么还不来接她走呢？死亡成为一种自然的渴望，生命是一段旅程，只要我们在世时相互珍惜，共同维持好社会的完整性，维持好社会的文明，充分感受，到老也就无愧我生，到别的世界去继续感受生命的乐趣，宇宙变化无限，生命感受无限，拥有文明，不破坏宇宙的中道，不破坏社会的完整性，就可拥有完美的人生。

    生命的一切感受就是文明的内容，但有了感官感受，就会产生强感受，生命执著于自我的感受中，执著于自我建立的知识中，不知道没有感受才是最大的感受，就会迷失本性，不知佛性和上帝，为了追求自我感受就会破坏宇宙的完整性，导致文明的堕落丧失，导致魔鬼的诞生，更多信息，请看下一篇“强感受”。



