文明社会的结构特征（十一）

乾坤草


社会的文明结构（1）

    要建构一个文明的社会，首先，就必须要先明白文明的终极内涵。而这个终极内涵也必然建立在人类对宇宙的正确认识、对上帝的正确认识的基础之上，从而使全人类整体的走上上帝之道，由此才能去建构一个文明的社会结构，实现文明的生活。

    为了便于理解，下面用图表的方式对上帝之道作简要的说明，具体的论述禅院文集有展开的论证和解说。


层次
属性
说明
主宰
时代
时代特征
行道
文明



0
佛性
太初、无极上帝
黄金时代
行上帝之道、宇宙同乐、天下一家。
上帝之道
道德民主



1
上帝
太极、总意识



2
人格化上帝
神佛魔、偶像
白银时代
理性、善良、社会分工合理、生态文明。    
高级民主



3
宇宙理体
创造、科学
神



良知
觉悟、善良
佛



见闻觉知
个体意识
生命
铜器时代
英雄主义、信义、分权、开明君主


初级民主

世俗社会
本能、处境
人



暴力社会
争夺、破坏
魔
黑铁
谎言、暴力、自危霸道
独裁



4
地狱
黑暗的存在。


    佛性是宇宙的最底层存在，太初有道，道就是上帝的灵，无极，0，此时没有宇宙形体，没有意识、能量、结构，只有纯灵性的存在，没有内外、没有大小、不生不灭、不垢不净、不增不减。先天地而独存，充太空而一体无别，言语道断，心行处灭，通身是眼，却无眼可得，因此时上帝结构未生，无景可看，无法可用，无知无识，赤子之心，本能本觉。

    把佛性比喻成一个刚出生的小孩，经过长时间的探索建立了一个自动化的生产工厂，那么，这个自动化的生产工厂就是“宇宙”，建造整个工厂的知识就是小孩创造的知识，是“宇宙”的理体，由“小孩”所掌握，也存在于整个工厂的构造运行中，通过对工厂的研究，也可逐渐掌握“宇宙”的秘密。

    这个工厂“宇宙”有许多建筑物空间，有总控中心，有生产车间、有装配车间等等。总控中心就是上帝，上帝就是这个工厂“宇宙”的总意识，里面有各种各样的程序在控制整个工厂运行和整个工厂的蓝图，形成了工厂运行的运动逻辑。当然，光有总控中心，而没有被控对象，没有生产车间、有装配车间等等，总控中心就不能发挥总控作用，程序的逻辑只能内运行而不能显现出来。所以，在整个工厂的构造中，整个过程是功能性、完整性一体的，整个工厂就是上帝，是太极。总控中心是意识，各种设备是结构，能量在意识与结构中运行，三者密不可分，这是整个工厂的整体构造。在各个功能组件中，同样是意识、能量、结构的组合，总控中心的电脑系统是能量在结构运行中产生的逻辑生成了的意识，意识再结合能量、结构又生成更复杂的意识逻辑，意识、能量、结构不可分，形成了有记忆功能的计算逻辑。在生产车间或在装配车间，本身也有自己的控制系统，通过总控中心的连接或在本地控制，都可以控制车间的正常运行。再具体到一个机械手，也有其控制运动的逻辑。

    分而言之，当小孩在总控中心的时候，即佛性进入了“宇宙”的意识中心，此时就是上帝的灵和上帝的质的合一，整个“宇宙”处于上帝的管理之中。当小孩在生产车间的时候，通过本地控制系统可以管理车间的运行，比如可以生产机械手，假如这个生产车间就是“神”，就是佛性进入了“神”在管理车间的运行。当小孩在装配车间操作机械手的时候，假如这个机械手就是“人”，就是佛性进入了“人”在管理机械手的操作。合而言之，佛性是同时性、全空间存在的。假设佛性是空气，整个工厂是在空气里面的，被空气所包住，整个“工厂宇宙”的任何运动都与空气发生作用，“空气”是“知道”的“明察秋毫”的。佛性是同时存在于整个宇宙时空的，在上帝之中，在神之中，在人之中，在一切存在物之中。

    从宇宙的诞生过程而言，是先生成上帝的，上帝是宇宙最底层的意识、能量、结构系统，叫做道生一，由佛性所生。上帝产生后，再进行宇宙的扩展创造，创造生命的记忆结构（即灵魂），形成宇宙的生命系统，上帝也就成了宇宙的意识管理中心。宇宙的构造以人的思维能力而言是极其复杂的，一环套一环，物质世界与反物质世界，意识与表象，重重叠叠，机关算尽。但道理说起来，同自动化工厂的设计是一样的。宇宙就是一个结构化的功能性实体，是一个按照设计运行的自动化、智能化运行体系，意识、能量、结构都是一种波动或环形编码。比如，脑是一种编码运算，光是一种编码波动，粒子、DNA是一种编码结构，万物都有自己存在的功能位置，都有接口和出口，条件性的中道存在，设计后之后就自然的运行了。

    无论是宇宙整个系统，或是宇宙内的某个子系统比如地球，要保证系统能安全、协调、和谐的运行，都必须是这种高度集成的级联结构运行，否则，意识的无序必然导致能量的无序从而导致结构的解体。系统不能实现自我的管理和控制，系统就必然崩溃，因为系统的存在是有条件的。文明就是建立在意识的整体性管理和功能性设置的完善之上，这是所有系统必须要遵循的法则，这个法则从上帝诞生之后，就是建构宇宙的元法则，是宇宙生命必须要遵守的共同法则，满足元法则的创造和存在就叫上帝之道。导游概括了上帝的八大特征，传达了正确的上帝观，就是这个元法则的体现。理解了这个元法则就能理解什么叫做大爱，才能自觉的走上上帝之道。

    对人类而言，创造人类的是神佛魔等高级生命体，人类的眼睛见不到真正的上帝，就立了许多人格化上帝，作为偶像来加以崇拜，形成了各种各样的对神佛魔等的宗教信仰。人格化上帝从创造的顺序而言，是由上帝所造，执行上帝的再创造任务，是为一生二，二生三，三生万物。

    从整个宇宙而言，宇宙内的一切都是上帝的见闻觉知，因为宇宙形成了各种各样的运动变化逻辑，有形有象有法可以辨认了。对不同的生命体，其意识的见闻觉知就带有局限性了。神有神语，人有人言，狗有狗话，依照不同的意识结构对世界的认识就不同，以人类而言（以下同），形成千奇百怪的思想，这些对世界的认识和思想就是人的见闻觉知，人人都不一样，你现在对世界的认识所达到的境界就是你的见闻觉知。见闻觉知是生命的意识功能，是个体生命对世界认识的功能依据。

    见闻觉知即个体意识是社会文明的载体，有什么样的个体意识，就会形成什么样的社会文化即社会主体意识（反过来也一样），社会就表现出什么样的文明特征。

    生命的见闻觉知首先是保证自己的生存，这是意识的完整性所决定的，只有解决了生存问题，才能开始享受生命，大富之人才能忘记“钱”的存在。所以，如果个体意识不行上帝之道，不走整体化生存之路，在生存利益本能的驱动下，必然走上自相残杀的战争之路，文明就必然堕落。

    在中国的历史上，文明是逐步在堕落的，根源出在独尊儒术之上，是中国文化后来脱离了原儒精神内核的结果。儒学发展到后来只要求人的心性善良，在没有狼存在的情况下，文明是可以提升的。儒学把人变成了羊，而对狼却没有任何防范机制。于是，表面说得好听，背地里却是“吃人”的玩意，中国也就一步步地被胡化和狼化，在王朝更迭和亡国恨中被狼咬得遍体鳞伤，以至于今日在中国，老实和诚实等字眼，都成了贬义词了。

    所以，在中国，喝任何心灵鸡汤对文明的提升是没有任何作用的，反而是对狼的嘉奖。儒学的修为可达致良知的境界，与佛学的觉悟等同，都是认得了佛性，在没有狼存在的情况下，可以提升文明至白银时代。但是，这两者都同属于内在的心性修为，在各自体系里都没有可行的方案可以完成对人类社会文明的设计，所以，佛法传到了六祖，再也没有人讲真正的佛法了。中国人在等待，等待耶稣的救赎，等待科学的理性，等待最后的教程，这是建立文明的必由之路。

    只有人类依照科学的发现，建立了科学的理性精神，才能认识到真正的上帝，从而走上上帝之道去建立真正的文明。这一责任是神的责任，因为神是负责创造的，是科学理性的执行者。所以，能拯救人类的，只有耶稣基督，中国人也必须要接受耶稣的拯救。道理很简单，你的心灵修得太好太善良，假如一个人病了，你不知病理是无能为力的，若不懂装懂，非把人医死不可，好心做坏事。就像车间里的机器坏了，胡乱修理是修不好的。

    这里并没有否定心灵鸡汤的作用，心灵鸡汤是文明提升的一个要素，但不是全部。耶稣的教导也是一道美味的心灵鸡汤，耶稣最终也是以羊的身份被狼吃掉的，但耶稣告诉我们，属羊的是义人（义从羊，繁体字），是进入天国的人。当耶稣在十字架最后说“主啊，得了”的时候，就表明耶稣已经无条件地服从上帝，人类的救赎开始了，宇宙理体和奥秘，逐步向人类开放，带动文明的提升，实质上是对宇宙的再创造，再造圣心的灵魂。

    也许你会对我上述的说法嗤之以鼻，纯属胡编。那么，我问你，什么才是社会的文明，如何达致社会的文明？你不要以“存在就是合理”的自然观来解析。首先，存在是一种机制，机制设计的不好，就必然导致社会的不文明，存在的合理不合理是由机制决定的。比如，中国社会长期的治乱交替，山河破碎，是不文明的现象，这种现象是中国社会不合理的社会体制所决定的，要解决这种政治灾难，只有通过对社会体制的合理设计来解决。那么，什么才是合理设计呢？第一，基于设计的元规则，按上帝之道来进行；第二，基于历史经验。谁也不可能有一个成熟的文明设计方案，上帝那里也没有，因为佛性和记忆一开始是无知无识的。所以，历史上发生的一切文明和不文明的经验，一切历史的角色都值得尊重，都是一笔笔可贵的财富，都有助于我们去设计实现一套文明的运行体系。比如，软件技术从开始发展到现在不知成熟了多少倍，这里面少不了病毒和黑客的功劳，这里实现了信息的交缠备份和对撞，提升了软件结构设计的功能完备性。撒旦在宇宙中也扮演“黑客”的角色，检验和提升宇宙的完整性。由于宇宙是一个功能结构的实体，宇宙的生命也就各有各的职务，拯救人类除了上帝外，耶稣基督就必然承担主要的责任，而从宇宙佛性一体而言，宇宙生命都是宇宙的主人，也是所有生命的责任。当然，只有知道宇宙是创造的并懂得人类社会的科学原理，文明才能得以建立起来。耶稣基督知道宇宙是创造的，佛陀也知道，撒旦也知道。但耶稣基督是人类创造的主神，传授宇宙理体的科学知识，只能由基督文明开始。现今人类最文明的国家，一类是基督文明，一类是禅道文明（日本），这两类文明是站在创造的最高点来指导国家建设的，虽然目前并不认识真正的上帝，但人民大部分都遵守人格化上帝（神佛）的教导，处于高级民主阶段。总之，依照创造论，按照上帝之道去实现社会的文明结构是不变的宗旨，社会运行中出现的一切不文明缺陷依然要按照上帝之道去完善，缺陷如果不彻底解决，缺陷依然会继续出现。中国依然没有彻底解决治乱循环的人间苦难，苦难依然会继续发生。宇宙依然没有办法解决宇宙的大同，生命的苦难依然会继续，告别了婆娑，某一天又会重入婆娑，谁也逃不了，就像人害人，你害了别人，某一天就会被别人害。人人吃完香蕉就把香蕉皮随手丢在地下，某一天摔倒的就是你，所有一切都是由体制所决定的。目前宇宙依然不完美，完美是进行时，需要我们去补天漏，没有必要拿今天的思想去衡量过去的思想。有种的就不要神神道道，而是拿起创造的宇宙精神，共同去建设人间的乐园，补天漏。当你这样做的时候，你已经告别了婆娑了，加入到创建生命禅院新时代的洪流中，开启全新的人类文明时代，随导游共赴仙岛群岛洲。

    暴力社会是文明的野蛮阶段，它的存在是宇宙毁灭的原因所在。暴力社会的特征是一切以武力为真理，拳头大就是老大，其表现就是谎言、暴力和人人自危。其深层原因就是人的普遍无知、愚昧、无畏，没有良善也没有理性，由于缺乏科学公理和道德良知，说的话自然就是谎言，行动自然就是暴力，尽管你认为是对的。所以，无知和愚昧是文明的天敌，只有开展普及教育，传授上帝之道的知识才能得到彻底的消除。

    初级民主的特征是人民的嘴巴能自由说话，皇帝的新装很快就有人说破，东家长西家短，人人依照自己的见闻觉知而表达意见。大部分人只关心自己的相关利益和尊严，那个政党承诺的纲领对自己有利就选谁，退税、增加福利、民族主义、地方主义就成了政党选举的利器，人们并不关心政党如何做到这些，去偷去抢都不管，往往造成全民犯罪。于是，资本的扩张、殖民地的掠夺、种族的迫害等等都是初级民主的产物。希特勒的上台、台湾的本省人外省人之分，都是初级民主的特征。

    在专制社会，人只要违背独裁者的意志，就会被关进监狱，因为独裁者的意志就是法律，并不管什么自然律法，生态的破坏很严重。在民主社会，只有人违背了自然律法，破坏了公共秩序，才会被关进监狱，这一点同上帝的律法是一样的。如果生命破坏了宇宙秩序，同样会被关进监狱，也就是地狱，这是体制的问题。如果社会的体制能做到消除犯罪，地狱就可空，实现了道德民主、天下大同的时候才能做得到。

    就先啰嗦到这里，接下来会介绍意识的完整性，能量的完整性和结构的完整性，并对当今世界的文明现状做一番解剖。然后介绍文明社会的建设，包括基元建设、政治建设、经济建设和文化建设。基元建设和政治建设属于结构，经济建设属于能量，文化建设属于意识，最终形成一个行上帝之道的人类文明实体，地球成为宇宙的一颗明珠。

    当然，实现这个目标是一个极其艰难的过程，这种艰难首先表现在人类意识的不同频上，其次是需要千千万万的专业人士的参与，禅院概览中详细的描述。本人所述只是一种参考，最终是由大家一道来完成。



