文明社会的结构特征（十二）

乾坤草


社会的文明结构（2）

    意识的完整性：一些生物学家通过对动物行为的研究，得出了结论，在所有的动物种群中，隐藏着强烈的自私本能，不惜任何代价，取得生存，竞争，繁殖的成功。我认为，这个结论有点过于绝对，一些动物的生存并非一定通过竞争来达到，一些是协作生存，一些是海阔天空，依靠大自然充足的食品而生存，只有哪些食肉动物和毒物才以残酷的竞争来生存着，但这种竞争绝大多数也是在种外进行，种内是一种协作的捕食关系。但无论如何，保持本种群的生存和繁殖是所有物种的基本本能，动物如此，植物也是如此，微生物也是如此。这种生存和繁殖的本能在生物界中，不同的物种都各有不同的本事和手段，生存方式和繁殖方式多种多样，各有千秋，有的普通，有的奇特，形成了错综复杂的生态关系。

    那么，是什么赋予了生物这种生存和繁殖的自私本能呢？为什么生物必须要有这种自私本能呢？道理其实很简单，如果生物没有这种自私的本能，那么，生物就必然不能存在。某一种群的生物要保存该种群的存在，就必须要保证生存和繁殖能正常进行，这就要求生物必须要有这种自私本能的意识，千方百计，八仙过海各显神通的去发挥各自的谋生手段和繁殖能力。这种使物种能稳定延续存在的自私本能的意识就叫个体意识的完整性。

    那么，个体意识的完整性是怎么产生的呢？这是由生物的基因所决定的，不同的生物有不同的基因，其意识的完整性也不同，其程序的运行方式也不同，本能自私的表现方式也不同。植物的表现方式就是争取光照和根系的发达以及种子的传播。食草动物就向往生活在水草丰美的地方同时以某一方式来防范食肉动物，狡兔三窟就是兔子的本领。英国伦敦有一种蝴蝶，基因设计中有白灰两色，从卵发育成白灰两色蝴蝶的概率是一样的，以前英国人只看见白蝴蝶，很少见到灰蝴蝶。工业革命后树皮变黑了，白蝴蝶不见了，只见到了灰蝴蝶。后来工业升级环境变好了，树皮又变白了，白蝴蝶又出现了。人们开始以为是蝴蝶会变，后来才明白，这种基因设计中，有一半的蝴蝶是给鸟吃的，树皮的白是白蝴蝶的保护色，鸟发现难，而灰蝴蝶一下子就给鸟发现了给吃掉。树皮变黑了，情况就反过来，白蝴蝶给吃掉而灰蝴蝶保存下来，无论如何该物种的蝴蝶就能存活下来。

    物种的意识的完整性是为了维持本身物种的存在，这是显而易见的。对于局部的生物圈和整个生物圈来说，作为生态系统而言，也有某一看不到的意识在维持生态系统的稳定，使生态系统的物种保持某一数量上的平衡。比如，上面蝴蝶的例子，有一半是给鸟吃的，使鸟能生存下去。越是生物链的底层，物种的数量和繁殖能力就越强大，从而保证生态系统的稳定，这是一种看不见的意识，存在于整个系统各自不同物种的基因设计中，规定着能量流动的方向和数量，保证系统的整体性存在。这种保证系统的整体性存在的意识就叫系统意识的完整性。

    对于地球的物种而言，生物的自私本能是受到限制的，其维持完整性的意识有能力上的限制。羊只能吃草，草只能通过草籽随风飘来繁殖，花只能通过蜜蜂等昆虫来传播花粉繁殖等等。任何生物都有其完整性意识的上限，超过其能力就只能灭绝了。最近科学家发现海里的鲨鱼有无性繁殖的现象，由于人类的捕杀，鲨鱼越来越少，鲨鱼不用交配就能产子，这可能是鲨鱼启动了紧急非正常指令，尽最后全力来保存本物种的存在了。

    人类设计的产品也用到意识的完整性，比如，火箭、卫星都有后备系统，一旦系统运行失常，就会通过紧急非正常指令启动后备系统进行最后的拯救。现在的电路设计，计算机硬件或软件设计都考虑到意识的完整性。一旦某一电路坏了，某一后备电路就自动发挥作用，软件无论在编码和系统设计上更考虑到高性能的容错能力。在人类社会的运行上，在社会安全性、经济安全性、政治安全性上也有其管理方法去保证社会的正常运行，这些都是意识完整性的反映。

    再扩而广之，地球好像静静的围绕着太阳运行，地球本身的条件如在太阳系的位置、水、水的含量、空气、空气成分、矿物质、矿物质中各元素的含量、地球倾斜角、拥有月球等等等因素都是保证地球生命完整性存在的要素，通过对这些要素的调节和本身的自动化运行，为地球生命的存在提供了一个相对稳定的生存环境，这一切是偶然形成的还是有一意识在起作用？

    再再扩而广之，太阳系本身在银河系的位置，各个星系在自然有序地运行着，原子、分子在稳定地存在着，科学规律在稳定地发挥作用着，这一切是偶然形成的还是有一意识在起作用？

    以人类目前探索到的科学视野来说，微观粒子如：中微子、光子、电子、质子是很稳定存在的，原子也是稳定存在的，地球、太阳等宏观天体也是稳定存在的。作为个体它们的存在都有一个很长的生命周期，而作为一个种类而言，它们的存在在宇宙的生生不息的运动中是永恒存在的，这就是宇宙的完整性意识，保证宇宙稳定永续的存在运行。读者到此，见到上帝否？没有上帝的完整性意识，宇宙能有序的永续的存在运行吗？就像你看到一条干净整洁的马路，没有人去管理打扫，它能自动的干净整洁吗？

    所以，无论是生命的个体或是自然界的种种类类，其存在的背后都有一完整性的意识在维持其功能的完整性存在，从小结构到大结构、从小系统到大系统，每一层面都由意识的完整性在维持其稳定的存在，宇宙因此也就构成了一个完整性的功能结构实体，上帝是这个宇宙功能结构实体的总意识，在维持整个宇宙的稳定运行，各个分机构、细机构也有其意识在维持其本身的稳定运行，就像你的大脑在维持你身体的存在一样，你身体里的各个组织、器官、细胞也在各就其责维持你身体的存在。如果宇宙内的各个生命与上帝同心，做好自己各自的责任，保持本身功能的稳定，那么，整个宇宙就是全意识的完整性，宇宙就没有冲突，个体生命的意识就与上帝的意识同频，与宇宙的存在共振，就拥有圣心的灵魂，在保证意识的完整性的前提下，无忧的享受世界带给生命的乐趣。反之，如果人在打来打去，破坏地球的生态环境；如果神等宇宙生命在斗来斗去，破坏宇宙的生态环境，就必然导致宇宙的完整性被破坏，生命就必然生活在苦难之中，这就是为什么必须要行上帝之道的原因所在，只有行上帝之道，宇宙生命的意识才能一致，才能保证宇宙意识的完整性。

    人类的意识结构是上帝亲自设计的，拥有宇宙底层佛性认识世界的能力，人类也就成了地球上的灵性管理者，具有认识世界和建设世界的能力。可人类却不知道这种灵性的能力是创制世界的本源，却错误地认为是自然进化而来，迷失于宇宙的相对性灵觉失灵不知道上帝的存在，用从对世界的认识所学来的逻辑作为自己的意识，用弱肉强食的进化论逻辑来满足自己存在的自私本能，从而导致战争、掠夺和对地球生态系统的完整性破坏，目前的地球被林林总总的个人利益、政党利益、经济集团利益、国家区域利益所分割和垄断，处于水深火热的挣扎之中。人类不明白宇宙是创造的，个人的自私本能是一种天赋的存在，只要发挥人的创造性，按照上帝之道去共同建设一个文明的社会，个人的这点自私本能是很容易得到满足的，在维持人本身的吃住穿行色等基本需求上，通过发挥人的创造性，很快就可以得到解决，自私的本能不是自私的理由，而成为一种生命的享受，大家想想看，按照目前人类所掌握的生产力水平，解决这样的问题不是一件轻而易举地事情吗？

    人类之所以做不到是人类没有共同的上帝观和理解意识的完整性造成的，在拥有上帝情怀的基督文明中，这一点已经基本实现了。美国的建国信仰中就把给予人民的几项自由作为建设社会的目标，这几项自由是：言论自由、信仰自由、免于物质贫乏的自由、免于遭受恐惧的生命自由，这些自由基本上都早些实现了。只有在坚持正确的上帝观的信仰下，人类才能共同的去面对宇宙万物，因为有共同的意识基础，知道宇宙万物是创造的，才有共同的语言去发现其运行机制并应用其科学原理用于社会的建设中，共同去打造社会系统运行的完整性，民主才有共同的基础，博爱才能在互动中彰显灵性的光芒，文明与理性才能逐步的提高，理想的人类社会才能建立起来。否则，像任何的进化论、唯物主义无神论都不可能建立起一个理想的人类社会，像柏拉图、共产主义等等哲学思辨的理想主义者和人文主义者都注定要给人类带来失败的文明经验，这些理论就像画了一张张美丽的大饼，好像人人都向往，但只要不用创造的方法论去实现大饼的建造，就必然陷入对大饼的争夺中，破坏意识的完整性，成为无源之水、空中楼阁的肥皂泡泡，人间灾难就必然出现，因为这样做违背了能量的完整性。

    请继续关注下一篇——能量的完整性。



