文明社会的结构特征（十三）

乾坤草


社会的文明结构（3）


    能量的完整性：说起能量，家常便饭，触目所及，皆是能量。能量是运动的推动力，是一切事物变化的原因，从日月星辰到山川河流的运动，从生命的身体到思想意识的活动，都是能量驱动的结果，我现在在敲键盘的手也是能量驱动的结果。总之，宇宙所有存在的事物，其运动变化都是能量引起的，没有猜不透的谜，没有解不开的结，只有我们能搞明白能量是如何产生的和运行的，我们对世界的运动变化就能做到一清二楚，文明社会就可以顺理成章的建立起来了。

    从本质而言，只要是运动的东西就是能量，宇宙中没有静止的事物，一切都是能量，物质的本质是能量，是一种具有结构特征的能量，所以，宇宙的本质就是能量，是一种具有逻辑结构的能量运动。那么，这种逻辑结构的能量运动是如何产生的呢？

    从逻辑的推论而言，宇宙中所有的能量运动逻辑都是基于一种最基本的能量运动逻辑来展开的。这种运动逻辑我称为宇宙的发动机逻辑。在《XY时空表述》中我阐述了宇宙时空的运动原理，其原理就是，能量的运动是靠压缩和膨胀的交互运动来形成能量的有序流动。以汽车的发动机为例，我们来分析一下其运动原理。

    首先，汽油是一种物质，空气中的氧气也是一种物质，汽油与氧气点火燃烧除释放二氧化碳等气体外，会大量释放光子，形成热膨胀，推动活塞做功，汽车的运动就产生了。汽车的运动是来自于汽油与氧气源源不断的燃烧释放光子形成膨胀而产生的。大家知道，汽油是一种有机物，地球上天然有机物是通过植物光合作用合成的，光合作用就是一种压缩过程，把光子、水、二氧化碳等气体压缩成有机物，本质上有机物是一种容器，是光子压缩在里面，体现为能值升高。所以，作为汽车的运动而言，是通过光合作用把太阳的能量即光子压缩进有机物的容器中，然后通过有机物与氧气的反应，相当于氧气具有把容器打开的能力，把释放光子释放出来，形成膨胀运动，推动汽车的运行，这个过程在太阳能的作用下，形成一个循环运动。这个过程同压缩空气一样，装修用的空气压缩机把空气压缩在里面，通过管线使空气膨胀出来去驱动打磨机、打钉机做功，这个过程在电能的作用下形成空气的压缩和膨胀的循环运动。生物界也是同样的道理，植物压进光子，动物释放光子，微生物把容器做最后的“清洗”，形成压缩与膨胀的循环。发电机和抽水机也一样，发电机把电磁场（光子）像水一样压进管线，形成电压（同水压），形成电子运动。另一边开关一开，就形成膨胀，驱动灯泡发光，电动机转动等等，形成光子的循环、电子的循环；宇宙也一样，正空间是膨胀，反空间就是压缩，形成循环反复的运动。总之，宇宙的任何能量运动方式，在不同的能量运动层次上都是这种压缩/膨胀的交互循环运动。

    目前，人类还没有认识到最小的物质单位是什么东西，弦论的科学推断是宇宙的基本物质单位是弦。弦同所有科学发现的物质结构一样，都具有压缩和膨胀的功能特征。那么，宇宙的运动方式就是由弦所决定的吗？本人的观点是，宇宙的运动是由三种基本运动来共同决定的。

    第一种运动是振动即波动或弦动，第二种运动是圆周运动即转动，第三种运动是压缩/膨胀运动，这三种基本运动形成宇宙错综复杂的各种的运动方式，任何事物的运动都可以分解成这三种基本运动的合成，形成各种力的相互作用，下面我们就来分析之。

    弦的振动再加上转动，就可使弦形成卷曲，形成像弹簧一样的结构，但中间比较突出，形成物质的最底层结构，形成弹簧场，有人叫弦汤，宇宙内的所有结构就建立在弹簧场上。弹簧场既是能量又是物质，此时能量与物质无别，是最小的结构。那么，宇宙是如何在这种弦汤中建立起来的呢？

    宇宙结构的建立决不是弦运动自发建立起来的，而是靠另外两种力，靠转动和压缩/膨胀运动来建立宇宙的大厦。我们知道，弹簧在没有拉伸或压缩的时候是没有能量的，此时就是零点值，越压缩或越拉伸其能量就越大，弹簧压得厉害，其反方向运动形成的拉伸就越厉害。如果拉伸即膨胀是正能值的话，压缩就是负能值，在没有阻力的情况下，正能值与负能值是相等的，其和为零，正能值越大，负能值就越大，其绝对值的和是一个定数，处于不停的压缩/膨胀的来回运动中。

    如果把弹簧放在一个光滑的容器中高速的旋转，则弹簧与容器壁会形成一个压力，压缩弹簧，转地越快，压力越大，直到把弹簧完全压实为止，此时，弹簧能量达到最大值。当旋转消失的时候，其压缩能就会释放出来，向反方向运动，形成膨胀，直到把弹簧拉直为止（假如零点是弹簧的中点），达到膨胀的最大值，然后又开始反向收缩，压到最低点又开始反向膨胀，不停地循环运动。

    宇宙的反空间（-X）是右旋，越往中心其旋转速度越快半径越小，弦是右旋并被压缩到最小成为反物质，通过奇点区域以最高能量进入正空间（X），由于正空间是左旋，右旋压缩力消失，反物质的压缩能全部释放，成为纯能量（即弹簧被拉直），推动正空间膨胀，同时受到正空间的左旋作用和膨胀力的反作用力，弹簧成为左旋的拉伸状态，具有回复到零点的运动态势，即所有的弦都具有收缩的意愿，都想把能量释放出去。要达到这样的目的，弦只有复合，增加旋转角动量，才能把弦压缩（我们张开手旋转的时候，把手闭合，旋转就变快）。于是，所有的弦都有结合的意愿通过加大旋转来减低拉伸，这就是万有引力的来源，正空间内就逐渐形成左旋的星系，结成团的弦越来越多，从外向旋转中心处，其压力就越来越大，由弦组成的物质就越来越重，直到中心区域的弦收缩为零甚至越过零点被压缩，该中心区域就成为黑洞，一般的星系其中心区域都有一个巨型黑洞，科学的解析认为星系是由黑洞的引力所吸引运行的，实质上，所有星系的旋转运行都是弦场的收缩所带动的，是弦场的收缩和旋转运动共同带动，这是所有星系运动的原动力。

    以银河系为例，由于整个银行系受到整个正空间左旋运动的制约，只能以飞碟式的形状围绕中心运动，太阳系绕银河系中心运动的速度就达到每秒220公里。由于银河系形成一个左旋运动的吸弦旋转结构，弦场从外向内被吸进去向中心运动，此时，围绕银河系核心的外围就会形成一种旋转隧道结构，因为弦的角动量越来越大，导致隧道越往中心其左旋越转越快，就像风从赤道往两极的方向运动一样，比如往北极运动，就会形成左旋风眼，速度越快风眼转动就越快，形成台风。所以，银河系的旋转隧道就不断向里旋转吸收正空间的物质，通过压缩形成各种粒子，形成恒星，通过聚变（即继续压缩）释放光子把宇宙点亮（相对于光子层的眼睛）。所以，隧道是恒星最集中的地方，由于不断吸收活性物质，每年有十几颗新恒星诞生，这就是银河系的旋臂，银河系有四条旋臂，太阳系在非主旋臂的猎户臂外侧上，旋臂除随银河系公转外，本身作为隧道也在自转，与银河系公转方向垂直，太阳系各成员除本身的旋转惯性外，还受到隧道的旋转场力的作用，随整个旋转场而运动，把太阳系成员维持在同一个黄道平面上。在夏季的夜空观看银河的时候，银河系是在南北方向上，这正是隧道运动的体现。

    以上是我的科学新说，阐述了宇宙的动力原理，现代科学并没有这样说法，有待大家的共同探讨提高对宇宙运动原理的认识。总之，宇宙的运动是由三种基本运动来共同决定的，就拿太阳系来说，太阳系本身仍然受到隧道运动的制约，不要以为第三宇宙速度就可以冲出太阳系到宇宙遨游了，依然冲不出外面的一个圆，离太阳最近的恒星是4光年的距离，对人类来说是一个很大很大的空间距离了，但在猎户臂上也是一个小点，隧道内按照旋转的角速度，有可能形成不同的隧道空间，内圆再套外圆，宇宙中隧道密密麻麻，人类可是被重重围住的，不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。

    但无论如何，只要我们明白了弦动、转动，压缩/膨胀这三种运动相互作用的原理，我们就可以破解宇宙内的重重机关，从而了解宇宙与生命的奥秘。宇宙通过这三种运动，通过边界条件的设置，一环套一环，就可逐步建立宇宙的不同物质结构形态，形成稳定的不同物质形态的能量循环运动。整个宇宙是弦循环运动，在正空间一部分的弦被加速拉伸，形成压缩势能，进入反空间形成压缩动力，压缩后一部份物质又从宇宙中心进入正空间，这是宇宙的最底层动力。就像是人的心脏一样，动脉血是正空间，静脉血是反空间，通过心脏不停地压缩/膨胀而运动，如果人类有一天能探索到宇宙的心脏所传来的信号，我相信一定能听到上帝心脏不停跳动的声音，那可是一次次猛烈的大爆炸，就像发动机的喷油嘴喷出汽油引起的爆炸一样，去驱动宇宙不同齿轮的运动。从宇宙最大的整体能量运动而言，本身就像是一根弹簧在来回的跳动，永不停息，这就是上帝之心。

    对人类而言，宇宙的弦动我们没有办法直接检测到，但实质上所有的物质粒子的波动都是最底层弦动通过传动机构传递而来，从而形成不同的能量循环方式。对人类而言，能检测到的能量循环是光子循环、中微子循环，原子内费米子是“转轮”，玻色子是传动机构，形成玻色子循环，而费米子本身也可形成循环，比如电子海洋的循环。地球上，各元素的数量基本确定，形成原子循环，比如碳元素的循环。分子也一样，形成分子循环，比如水循环。各个循环的圈层通过不同的能级和中介粒子的驱动，形成不同的能量循环模式，形成一个稳定的丰富多彩的运动变化。

    地球的能量主要靠太阳的光子驱动，带动地球的原子循环和分子循环，生命就依赖于这些循环而存在。其中，水循环、大气循环、矿物质的循环是地球生命存在的基础，任何破坏循环正常的进行就必然导致生命的毁灭，宇宙就是通过一层层的能量传动，从最底层的弦动到人类世界最表面的物质运动，都是严格地按照定量定性的科学规律严格设计而存在的，对任何一个层面的破坏必然会导致相应系统的毁灭，因为宇宙内的各个系统都是具有某一功能结构的实体，就像一个机械表一样，破坏了某一齿轮的传动，表的功能就停止了。

    宇宙的这种从大到小的功能结构都表现出能量循环反复运动的特征就叫做能量的完整性，这种能量的完整性保证了宇宙永恒运动的稳定性，形成了质能的守恒。人类社会的能量运动必须要满足能量的完整性，满足能量完整性的社会才能是一个文明社会。像水污染、大气污染、重金属污染、乱砍伐、乱捕杀、霸权主义等人类行为都是在破坏能量的完整性，有良知的仁人志士必须要联合起来，用思想和呐喊去敲响最后的挽钟。

    未完待续，下一篇介绍能量的来源，请看下一篇：能量的完整性显化。



