文明社会的结构特征（十四）

乾坤草


社会的文明结构（4）

    能量的完整性显化：对每一位想搞明白这个世界是怎么回事的人来说，最想知道的莫过于就是世界是如何来的问题了。我那八岁的女儿也不例外，有一天我问她，世界是怎么来的，她告诉我说是上帝创造的。我问她是怎么知道的，她说是老师告诉她的，答案就这么简单，说完就蹦蹦跳跳的玩去了。

    我想，西方国家的许多小学就是这样教给小孩关于这个世界最基本问题的答案吧，至于对不对，只有每个孩子等长大后去验证了。西方科学发展已经验证了几百年，上帝依然无影无踪，但也不能说没有什么效果，科学的逻辑发展到今天，宇宙是创造的特征已经完全显露，尽管上帝依然没有出现。从十九世纪到二十世纪，科学的发展让人类开了眼界，世界可以通过逻辑进行描述，一些人终于可以理直气壮地把宇宙的产生归结为宇宙的自然演化行为，企图将上帝排除在宇宙秩序之外，于是，各种各样的宇宙论版本相继在头脑中加工出现，无上帝论参透到各个形形色色的领域，无论是宗教的、科学的或是社会等等领域，形成了人类思想大混乱。旧有的上帝观经不起现实的推敲，顽固的教徒固守在四处露风的堡垒在拼命地招魂；而科学却通过它的能量张力用枪炮和铁船竖起资本的风帆，金融家成为了地球的上帝控制着世界的秩序，风光无限。无上帝论的共产主义也学着科学的模样画了一个圈，最终还是成为资本的猎物，把自己背叛。灵魂的漂泊催生了一批批自我的新教，东方宗教与西方宗教的融合成为泛神论的加工厂，成为安慰灵魂漂泊的廉价品，奇迹教程、新时代运动等等自我上帝的教义基本上都没有超出印度梵学的义理水平，却通过宗教与一些似是而非的伪科学说法旧瓶装上新酒在招摇骗世。当年佛陀在印度的时候，就是面对这种不知道真正的上帝是什么的社会情况。佛陀在印度传道时最经常被问的问题就是“世界是由主宰创造的吗？”当时的印度已经把上帝人格化了，婆罗门利用上帝在控制着整个社会。佛陀只能回答世界不是主宰创造的，然后又有人问，“既然世界不是主宰创造的，是自然形成的吗?”，当时印度一些数论学家就认为世界是自然形成的，同今日人类科学发展的情景一样，认为世界是自然形成的。今日的世界也同当时的印度情形一样，有认为是上帝创造的，有认为多神论的，有认为无神论自然形成的。时间过了两千多年，这些问题依然没有答案，佛陀对这些问题的回答是，世界不是主宰创造的，也不是自然形成的、不是没有主宰创造的。答案充满矛盾，佛学中充满矛盾，佛陀说空说有，说机说揭，都是在告诉人类真正的上帝，真正的上帝是超逻辑的，并不是什么主宰非主宰的头脑逻辑所能了解的，但作为逻辑的作结，是用如来藏来代替上帝，作为形而上的本体来了结的。但佛学的一切唯心造、因缘相生等等理论让后人认为佛学是无神论、无上帝的宗教，或是让人把佛认为是神，成为多神论的宗教，什么某佛下凡救世等等理论把佛学披上了一层层神秘的面纱。

    那么，佛学究竟有没有上帝呢？我生长在广东，广东是六祖南传佛教盛传之地，从小就跟我父亲去求签拜佛，求签的签文开头要写上“上帝佛祖金炉台前祈求家门岁君平安”。佛陀的心印传到六祖，“上帝佛祖”四字赫然在目，怎能说佛学没有上帝呢？那么道家、儒家有没有上帝呢？道家称上帝为玄天上帝，儒家就直接称上帝或天主。古代皇帝都必须要假借上帝的权威，称自己是天子，代上帝在人间管理事务。明朝明成祖让郑和七下西洋，想去了解建立天下秩序的时机，让郑和送给各国的敕书写道：“朕奉天命，君主天下，一体上帝之心施恩布德……”中国的上帝观源远流长，道儒两家同源，来自于先天易学大道，来自于无极生太极的真正的上帝观，始于伏羲在中国的布道。真正的上帝观包含着无极生太极上帝诞生到宇宙万象产生和运行的机理，从太极生成六十四卦到六十四卦组合成宇宙万象的千变万化就叫道，其机理就叫道理，所以，认识真正的上帝是一个理性的求索过程，并不是在口头上、在神通幻影上的臆造。孔子就告诉他的弟子，要理解天下的至道和做一个有道德高尚的人，就要向大自然学习，学习物理领会道的日常妙用才能上道去认识真正的上帝。佛学中的佛性或如来藏就是无极，而上帝佛祖就是太极，儒释道在最高的义理上是等同的，三教圣人都在讲上帝之道，都在讲宇宙从无到有的创生过程，而这个过程就必须要追溯到宇宙未生前的状态，也就是如来藏或无极究竟是什么？佛性到底是什么？知道了佛性是什么就叫开悟，才能走出真正修道的第一步，否则，都是在瞎修瞎炼，以盲引盲。

    那么，这个如来藏究竟是什么呢，因此时宇宙未生，一无所有，如何说？有什么东西或词汇可以来表达这种状态？说是空，空也不是它，说什么东西都不是它，因为任何东西都是它通过宇宙机理生成的，任何东西都是它。所以，佛陀说法四十九年，却说一法未说，许多人参究了一辈子，都难开悟。究其原因，乃是科学不昌明，说理不透，一般学者很难做到穷理尽性，只有穷理才能生大信，有大信才能做到真正的悟道。否则，若非大善根之人，靠小信小知是很难一窥佛学的真正堂奥。

    在今日科学昌明的时代，为我们提供了穷理把理说尽的眼界，能量的完整性一文就穷尽了一切道理，那可是我历经无数心血和印证所总结出来的，是翻阅了许多书籍才找到的宇宙秘密，大道昭昭本无隐，奈何人心似虎狼。能量的完整性就是宇宙的太极运动，就是那个“藩多拉”的盒子，理穷之时，能量的来源就水落石出了。

    宇宙的太极运动经由阿杂老师的确认，穷理之后那个真正的自己就水落石出了，但如来藏是什么，并没有实证。来到生命禅院后，导游的文章如甘露，每一篇文章至少我看了三到四遍，结合自己的见解给予我完全的印证。在今年的三月份，有一天坐在床上澄心，突然一切都变空了，身体也没有了，思维没有了、身边一切都没有了，而奇怪的是，整个空是有“知觉”的，是一体无二同“知觉”的，“看”到“宇宙”的运动沥沥在目，比我以前“看”到的太极八卦图形象多了。这时我有了一个很高兴的念头，就是我终于知道如来藏是什么了，什么叫宇宙的本源了，只是一高兴，这个“景象”就消失了。

    也许你会认为我“看”到的是一个幻景，但我几经彻底的明白了。为什么同一种糖，我们吃了都说它是甜的呢？为什么我们能建立科学的共识呢？原来就是它。为什么佛陀悟道后会说，天上地下，唯我独尊？为什么有人说，老子天下第一呢？为什么导游说，天下智慧他最高呢？我也可以说，天下智慧我最高，为什么？为什么佛陀悟道后会说，奇哉，奇哉，天下众生，都有佛性？为什么佛陀悟道后要辛苦说法四十九年呢？为什么耶稣悟道后要辛苦传道并被人处死呢？为什么导游要建立生命禅院开创生命禅院时代呢？所有答案都是它，你悟道了你就明白了。

    原因就在于佛性是一体的，体虽空却不是真正的空，它是有“知”有“能”的有灵性的，是世界的本源。所以，灵性并不是宇宙的运动逻辑的组合产生的，而是灵性依照逻辑而展开创造。而形成宇宙的逻辑就是这个太极运动，一切的运动逻辑都是由这个太极运动而展开。

    所以，能量的来源是佛性的运动所产生的，在没有形成太极运动之前，运动是无序的，只有太极运动这个逻辑偶然生成之后，被整体佛性所觉知，佛性就开始有知。否则，无序的运动就没有固定的形状，没有逻辑也就没有记忆并产生意识运动，灵性就不灵，宇宙就无从产生，上帝这个总意识也就无从产生，从而也就没有了宇宙一切万物和生命的创造。所以说，天地与我一体，万物与我并生。

    我“看”到的宇宙是弯曲的，弦就是一种曲线，而宇宙的整体就是一个闭合的曲面，而要形成稳定的曲面只有靠旋转来维持和稳定。宇宙就是由如来藏的一部分通过旋转卷曲成相反运动的太极逻辑所生成的，佛陀说是如来藏的变现，变现的范围有多大，宇宙就有多大，而卷曲的佛性就按照宇宙的构造逻辑而运动，是什么样的结构逻辑就按照什么结构逻辑运动，大脑具有意识的逻辑运动，佛性就按照大脑的意识逻辑运动，但佛性不是意识逻辑，而是最本质的存在。狗屎是佛性，但佛性不是狗屎，一切按照万象展开的意识逻辑而设置。总之，宇宙各种各样的存在其主观性是很明确的，不是自然进化而来的。《易》曰“曲成万物而不遗”，老子曰，“曲则全，枉则直，抱一为天下式”，曲是宇宙产生运动的动力，这正是爱因斯坦的广义相对论所表达的中心思想，宇宙的总质能同宇宙的曲面成正比，宇宙中没有直的东西，所有的东西都是曲的。所以，若要归结到能量的本源，就是佛性的旋转所导致的，旋转导致弯曲，弦产生了，弯曲导致角动量的不同，角动量的不同产生进动，压缩/膨胀运动产生了，旋之又旋就是玄，不旋无玄，不曲无玄，神秘无从谈起，当下即是。导游说，两点之间直线最长，曲线最短就是表达这个意思，手要弯才能把石头扔出去，一肚子弯肠子鬼点子多，人与人之间才相互的勾心斗角。不勾心斗角又能做什么？棋要两人下，诗要对人吟，我这篇文章写这么长给谁看？给我自己看我就不写了。众人快觉醒，认得自性、上帝、如来藏，认得太极大道藏。这，就是生生不息的大易精神，是宇宙的太极创生机制，从而创建出了整个宇宙的完整性存在，就是能量的完整性显化。

    宇宙的完整性已经介绍了意识的完整性，能量的完整性，请看下一篇，结构的完整性。



