文明社会的结构特征（十五）

乾坤草


社会的文明结构（5）

   结构的完整性：不知道大家有没有想到这样的问题，就是一切我们人类所能认识的事物，为什么是这样的结构形状而不是那样的结构形状，这一切是随机产生的还是具有一定的必然性。比如，宇宙为什么是弯曲的形状？银河系为什么是蜗旋结构？太阳系为什么是行星结构？原子、分子包括亚原子粒子为什么具有科学所描述的物理化学特性的结构？植物为什么长成那样？动物为什么长成那样？汽车、飞机为什么长成那样？一切电器为什么长成那样？人的双手双脚为什么长成那样？总之，我们对每一件我们所看到的东西的形状和内部组成都可以发出这样的提问，为什么它要长成那样？是必然性的吗？

    一个世界，假如它的布景和主角都是静止的不动的，它还是一个世界吗？

    你能否找到一种完全静止不动没有任何变化的东西？相信你一定找不到，因为这样的东西不存在。话说回来，假如你找到了，你就已经悟道了，但已经不在寻找的范围内。

    正是任何东西都是运动的处于不停地变化之中，那么，任何东西的运动和变化其变化和运动的原因是什么呢？首先，没有动力它能运动吗？其次，没有对动力的利用表现出某一结构的性能它能运动吗？

    比如，没有发动机的发明，汽车、飞机能出现和存在吗？没有电力的发现和利用，现在各种各样的电器能出现和存在吗？没有叶绿体和线粒体的形成，地球上的生物能出现和存在吗？当然，一切都不可能存在。同理，没有宇宙的发动机，一切也都不可能存在。

    所以，一切物质的结构及其形状，首先是由其动力系统来决定，其次是由其实现的功能来决定。比如，宇宙是弯曲的形状是为了形成宇宙的动力系统并维持宇宙的稳定运行。银河系是蜗旋结构的形状也是为了获得银河系的运行动力并形成星系结构。宇宙中大多数星系都是蜗旋星系，其他一些星系是过渡星系或死亡星系。这些星系就像是机器的齿轮或河流中的水车，依靠宇宙发动机的动力（比喻成河流流动的动力）来驱动银河系的物质运动。银河系的中心凸起，应该是银河中心黑洞向两极喷射高能物质，这些物质从旋臂往银河中心压缩进黑洞后，再从两极喷射出来，又会被旋臂所吸收，形成像磁场一样的结构覆盖整个银河系，这样，通过在银河中心控制场流的强度，就可管理和控制银河系的稳定运行，从而形成银河系的动力系统并保证银河系的功能稳定。这种动力系统同汽车的动力系统是很相似，以汽车来说，无论任何车都必须装上发动机包括轮胎，驾驶控制、供油系统、散热系统等等同动力有关联的东西，对于动力系统来说，这些东西是必不可少的，否则发动机运行不了，车就不是车了。其次是实现车的功能，有底盘、座椅、铁皮包住、车门等等实现安全载人的功能，从而决定了车的结构和形状。虽然不同的车有不同的外貌、配置和颜色，但车的主要形状已经被必然的决定了，根据其特征我们一看就知道是车。

    所以，有了动力系统再加上其表现的功能特征，我们就可以确定某一类功能结构的名称，该名称与该功能有其必然的联系。发动机原理只有一个，但根据其驱动的表现特性有不同的功能结构。飞机、轮船、抽水机等等用到发动机的功能机器，其结构形状除了动力系统之外，就由其所实现的功能特征所决定。又比如，各种各样的电器都必须具有电力驱动的设备再加上其实现的功能来决定其大体的形状。手机要有电力装置和实现其性能的无线电通信驱动，还必须要满足耳朵和嘴巴的听说需要，如果还要满足眼睛看的需要，就必须要有屏幕等等，这些动力设备和功能需求就大体的决定了手机的形状，我们一看就知道是手机了。

    所以，作为结构的特性而言，其一是动力系统，其二是其所实现的性能。自然界中各种存在的东西都有其动力接口和性能表现。不同的原子、不同的分子都有其稳定的不同性能和动力结构，其动力来源以光子等粒子的驱动为动力。生命也一样，其动力系统是以叶绿体和线粒体的压缩光子和膨胀光子为动力，从而依照其不同的生物性能而变现出不同的生命形状。以人体如言，五脏六腑包括血液循环系统等等组织都是动力系统，依靠食物为身体提供能量动力，只要动力系统某一部分被损坏，就像车的发动机不能工作一样，人体就死亡了。除了动力系统的结构之外，其他部分是实现作为人的功能结构。比如，人的走路为什么不设计成轮子？因为地面的高低不平，用轮子行吗？设计成双脚并以关节走路的功能结构是最佳的选择。手也是一样，你能想象出一种比手更适合人的功能结构吗？所以，有了动力供应之后，功能结构就可以按照最优化的逻辑来表现。当然，只要动力系统结构不坏而表现的功能结构坏了，比如光头，断腿少胳膊，人还能活，但活得肯定不自在。

    所以，从能量的完整性而言，宇宙通过一层层的能量传动将宇宙发动机的动力传到太阳系以太阳能的方式传到了地球，地球的一切生命的结构功能就只能以太阳能的光子驱动作为最底层的动力，在这基础上形成各种不同的形形色色的功能结构。那么，这些形形色色的功能结构其存在的合理性该以什么标准来衡量呢？

    以汽车为例，假如一部车的发动机又笨又重，能量转换率很低，又占去了大部分车的空间。那么，体现作为车的载人的功能的能力就很低。也就是说，该车的结构不好。如果该车的能量转换率越高，而动力系统占用的车空间越少，作为车的载人功能的表现能力就越优秀，那么，该车的结构就合理性能好，等量的汽油就可表现出更多的载人性能。所以，对整个人类社会来说，地球每日从太阳处所能获取的能源是固定的，尽管有原子裂变能或将来人造太阳的聚变能能使用，但这些使用必须要考虑到地球的散热能力，否则过分的使用能源地球的温度就会上升，而地球的有机分子生命系统必须要在某一温度范围内才能存在，这就决定了地球每日的能量供应是有限的。对人而言，人做为生命的载体在地球生活是来体验快乐的，这是宇宙创造生命的目的。所以，要实现人的快乐功能，首先就必须要解决人的动力系统，解决衣食住行等生命最基本的需求，才能谈得上去体验快乐。所以，如果人类社会的结构不好，像又笨又重的车一样，人类为了解决衣食住行的动力问题就占去了生活的大部分空间，那么，作为体现生命体验快乐的空间就很狭窄了，人整日为生存而奔波，何乐可言。所以，作为一个文明社会的要求而言，首先就要求整个社会的结构能体现出一种高效运行的动力系统，能持续稳定的保证每个人的动力需求，通过社会合理的分工设置和技术进步来逐步提高生命的快乐载体空间，使整个社会能持续稳定地发展，体现生命的创造目的。以往的人类社会并没有真正走上这条金光大道，而是一部分人的快乐建立在对另一部分人的掠夺、剥夺了另一部分人的生命权利之上，从而制造了人类难以计数的罪恶和苦难。社会中每个人都不是傻子，当他发现社会的不公不平时，又没有正确的处理方法，人人都会依瓢画葫芦去争去抢去贪，从而导演了历史上无穷无尽的战争和人情冷漠，这样的社会就是野蛮暴力社会。所以，从文明的动力原理而言，文明是建立在人类对社会结构的共同创造和完善提高之上，而实现文明的途径，一是实现高效合理的动力系统，一是建立在动力系统之上的生命享受功能体系。

    假如地球没有人类，地球的其他生命会按照地球的生态结构稳定持续的生活下去，这种生态结构保证了地球依照生命的动力系统所表现出来的生命功能得以持续稳定地运行。从整个宇宙的结构来分析，整个宇宙的结构也必须要满足宇宙内的所有功能得以持续稳定地运行，通过能量的完整性来保证不同功能结构的运动动力，就像血液循环系统一样，将能量合理送到每一个细胞，从而保证了宇宙的完整性存在，这种通过结构的合理化设计使整个宇宙大大小小的系统都表现出持续、稳定的功能特征表现就叫做结构的完整性。

    结构的完整性是创造的结晶，只有通过创造去发现和应用更合理的逻辑去实现宇宙更合理的结构的完整性，才能创造更多的功能表现方式，从而动态的促进宇宙的进化。人类社会的文明结构也必须要发挥宇宙的创造精神，走在上帝之道上，以更合理高效的完整性分析，发挥人类的灵性，共同去完成文明社会的完整性设计。

    比如，现在的人类社会是建立在以家庭为细胞的基础上，我们不去说家庭的负面影响，光说其能量流动就不合理。比如说养小孩和老人，一个家庭就必须要付出很大的生命空间去完成。如果通过社会的合理分工，小孩和老人统一养，就可大大地提高劳动效率，无论对小孩和老人还是对社会都有好处，个人的自由时间大大提高，通过合理的社会功能设计和分工流动，形成更加丰富多彩的服务体系，生命的快乐度必然大大地提高。

    按照目前人类社会的生产力水平和社会向智能化和自动化的生产管理发展态势，用于解决动力系统的人类劳动必然越来越少，而作为自由享受生命快乐的时间必然越来越多。所以，要走上通往文明的生存之路，取决于人类是否能走上帝之道，因为人类走上了上帝之道，人类就统一明白一切都是创造的，劳动是一种创造，生命快乐是享受创造的成果，两者形成一个自恰的互动，结构的完整性就必然成为一种精神的极乐追求，而这，正是宇宙生生不息的极乐体现。

    文明，就是建立在宇宙的意识、能量、结构的完整性上，这是创造文明存在的基本立足点和不变的宇宙原则。下一文将介绍意识、能量、结构三者的完整性关系，从而使我们更能明白文明的运行机理，接着会介绍文明的生门和死门，从技术细节上去分析文明的复兴和堕落的技术原因和手段。

    搜索到了两张图，关于黑洞的两极喷射的推断正确，先前我并不知道。

    中子星也一样，说明压缩的机制是一样的。

    关于太阳系是在悬臂中绕隧道运动的证据不多，下文是一证据。

    美科学家发现太阳系正与银河系闹分裂http://www.sina.com.cn 2007年06月06日 07:30  新浪科技

　　新浪科技讯 北京时间6月5日消息，据国外媒体报道，美国科学家发现，太阳系与银河系其它部分的运行方向不同，正在银河系中“搞分裂”。他们通过在星际空间运行的两艘宇宙飞船发回的无线电信号，绘制出太阳系的运行路线，发现了一些出人意料的结果。

　　研究人员发现，星际空间的磁场正推动太阳系以与银河系其它部分成60至90度角运行。之所以出现这种情况，是因为离太阳系最近的部分星际磁场并不像它看上去在银河系其它部分那样，与银河系的旋转臂平行。美国弗吉尼亚乔治·梅森大学副教授梅拉夫·奥普尔（Merav Opher）表示，其结果是，太阳系在穿越茫茫宇宙时，会以弹头形状现身。研究结果刊登在最新一期《科学》杂志上。

　　研究人员通过两艘拥有30年历史的“旅行者”号探测器的数据和电脑模型，计算出太阳系的位置。为测量太阳系的相关数据，科学家通常会研究太阳影响力终结和星际空间开始的区域，这个区域名叫“日球层”（heliosphere）。太阳系的领地偶尔会飘过称为太阳风的离子粒子流，像气泡一样将太阳系团团围起来。气泡外面就是星际空间，大部分由氢和氦构成。研究人员使用电脑模型模拟了日球层偶遇星际磁场的区域，发现了这一奇怪的角度。

　　亚利桑那大学教授兰蒂·约克佩（Randy Jokipi）在《科学》杂志上的相关论文上指出，通过研究日球层和星际空间之间的相互作用，科学家对能够影响地球的现象（如银河宇宙射线）有了深入了解。“旅行者1”号探测器已经穿过太阳风的外层气泡，目前正在探索一个名为日鞘（）Heliosheath）的过渡区。“旅行者2”号探测器目前尚未穿越太阳风的终止带。科学家还计划使用两艘“旅行者”号探测器、太阳和太阳风层探测器（SOHO）及星际边界探索（IBEX）飞船对此进行深入研究。星际边界探索飞船预计将于明年发射。（任秋凌）



