文明社会的结构特征（十七）

乾坤草


社会的文明结构（7）

    文明的生门：我们要吃，就要种粮食、种菜、种水果、养鸡、猪、牛、羊、鱼等等；要穿，就要养蚕、羊、种棉花、化工合成等等；要行，就要养马、造车、船、飞机等等；要住，就要种树、采石，炼铁、生产水泥涂料等等，我们要玩，就得要有各种各样的玩意和生产这些玩意的工厂。假如没有水稻、小麦、青菜等农作物，我们就没得吃；假如没有鸡、鸭等动物，我们就吃不了蛋和肉；假如没有各种工厂、手工作坊的生产，我们就不能享受到生活的各种便利。

    我们要吃苹果，只能去种苹果树，种其他树肯定长不出苹果来。什么样的种子就长什么样的植物具有什么样的功能，什么样的动物就繁殖什么样的后代具有什么样的习性，什么样的工厂就具有什么样的内部组织生产什么样的产品。世上存在的任何东西都具有各自的存在方式和独特的功能。问题来了，是什么赋予万物具有各自的存在方式和功能呢？

    从科学上来分析，地球上的万物都是一百多种元素的组合，而最主要的是几十种元素的组合。那么，这些元素是随机的组合或是有目的地组合成地球的物质形态呢？其机制是什么呢？一言以蔽之，就是意识。各种人造产品大家都知道是人的意识创造的不是自然形成的，那么，地球的生命系统也是意识所创造的，当然不是人的意识所创造的。以现在人类的智慧，可以利用火箭发动机造航天飞机，但却造不了一个简单的细胞。细胞内部也是由各个功能组件构成的，各个功能组件都有明确的功能划分，不是随机的组合所能产生的。比如，有RNA才能产生明确的指令合成蛋白质，而 DNA要自己复制自己和复制RNA时，就需要几种酶的参与，才能复制RNA，而几种酶本身就是蛋白质。这表明了，生成蛋白质时需要RNA，生成RNA时需要蛋白质，究竟是先有RNA，还是先有蛋白质？这个道理同“是先有鸡还是先有蛋？”的道理一样，逻辑上是不能论证的，自然进化的随机组合论在逻辑上发生的概率按照现在科学的宇宙观，比宇宙存在的年龄还要长，是注定宇宙不能随机的产生各种功能部件的，只能是创造出来的。比如，现在的大机器生产方式中，机器的零件是由机器生产的，而机器却是由零件组成的，品种齐全的不同零件功能组成不同的功能机器，不同的功能机器能生产不同的功能零件，构成了一个整体性，机器与零件的关系就像DNA（或RNA）同蛋白质的关系一样，是互为因果循环的。从机器与零件的关系逻辑中不能求解出其来源，但我们知道，最初的零件是人类按照机器的功能设计创造出来的，而零件的功能是明确的，是手工借助工具造出来的，由这些功能明确的零件才能组装成功能明确的机器，这就是创造的完整性体现。

    从创造的完整性来理解这个世界，我们才能读懂这个世界。作为任何的一个功能实体，比如人体，必须是内部的功能组件形成一个有机的系统后，人体才能独立存在，人在母体子宫只有等所有功能系统都发育组装完毕之后才能出世，若不具备完整性，只能继续在底层DNA的意识控制之下继续发育具备完整性之后才能出生，否则，缺肝少肺，功能不全不能互补，不具备完整性，就不能存活了。一部机器也一样，比如手表、汽车，只有各内部功能组件在人类意识的控制下按照其功能要求组装完毕之后，手表、汽车才能正常使用，否则只是一堆废物。生物界也一样，无论哪一动物、植物、微生物、空气、水、矿物质等等，都具有明确的功能特征，由这些功能组件形成生物界的有机整体。缺少任何一环，不具备完整性，生物界也就消失了，所以，生物界也是宇宙意识创造出来的，就像人的诞生后能自运行一样，只有各个功能组件都创造出来并满足系统的完整性之后，生物界就可以自运行了。自然界也一样，各种分子、原子都有自己独特的功能特征，具有不变的物理、化学性质，亚原子粒子也一样。若这些粒子不具备自己独特的功能特征，由这些粒子构成的世界就成为一个不确定的世界，就像人的心脏，不发挥自己的功能特征而一会儿是胃的功能，一会儿又变为肝的功能，那人体必然死亡不存在一样，世界也就不能存在。从整个天体结构而言，各个天体的功能定位都是很明确的，共同构成一个完整性的星系运行体系，这也是创造的必然体现。

    总之，宇宙万物的存在运行都是在不同层次的完整性系统中运行的，都具有明确的功能定位。小小系统具备功能完整性，由小小系统组成的小系统同样具备功能完整性，由小系统组成的中系统同样具备功能完整性，由中系统组成的大系统同样具备功能完整性，最终形成宇宙这个最大系统的完整性。

    只有看到每一存在的物质都具有其功能的完整性，我们才能透过表象去认识存在的本质，从而认识到意识存在的普遍性。意识、能量、结构是三也是一，本质上都是信息编码的逻辑运动，从而规定着万事万物的功能特征，形成创造的扩展。以人而言，汽车、手机等人造物是人按照其功能特征创造出来的，这些人造物也具有其独特的逻辑运动，从而也就具备了意识功能。同样，包括人体在内的地球万物、太阳系统、银河系、都是更上层的意识所创造，最终都源于上帝的意识所创造。宇宙的存在就是在最小的意识到最大的上帝的意识的层层维持下，表现出功能运行的完整性。宇宙从上帝诞生之后，就以完整性的功能特征运行不息。

    如果你要问上帝又是如何诞生的？我只能说，最小的意识（即第一意识，佛性）与最大的意识是一体的无别的，最小与最大在无限远次连接在一起了，靠逻辑无法解开，靠逻辑的解析都落在因果中，永远也解不完，不能靠解只能靠悟了。

    明白了功能性特征的完整性原理之后，才能解开道德的实质性含义。“道德”两字人类谈论了几千年，能理解的人寥寥无几，能说清楚地就更少了。那么，“道”是什么呢？“道”就是指功能性特征的完整性创造和运行原理及其相关的实现技术。从上帝诞生之后，上帝按照功能性特征的完整性来创造宇宙的万类，使宇宙万类都具有各自独特的功能特征，各从其类，并通过完整性维持其稳定地运行。比如，人的意识功能结构是上帝创造的，具有同上帝一样的灵性本能，赋予人也具有认识世界和发明创造的能力。人发明创造了汽车，那么，车发明之后，车的原理和生产技术就叫做“道”。宇宙也一样，什么都是创造的，都具有独特的功能和运行机制，都是能认识的，都是道。不同的功能性存在形成不同的“道”，从而形成一个完整性的宇宙体系，就是上帝之道。车发明之后，车的运行就需要维护，而维护必须要按照车的原理来维护，比如要了解各功能组件的损耗，何时要更换，何时要换机油、空气滤清器等等，要注意保养，道路也要维护好路况等等，不要去破坏任何同车的功能正常发挥的相关的东西。比如，你把通电线路剪掉了，车就开不了啦，因为整车的存在是一个功能完整性，这种维护车的功能正常运行的行为就叫做“德”。所以，德是依道而立的，不同的道其创造的原理不一样，其德也就不一样。从宇宙的完整性而言，虽然各种创造的功能特征不一样，但这些功能特征又是统一在整个宇宙的完整性中，是上帝之道的完整性存在，维护不同的功能特征的德不仅是该功能特征的德，同时又是由该功能特征所组成的更大的功能特征的德，最终是上帝之道的德。

    所以，所有的道和德是相互连贯在一起的，是完整性的体现。比如，飞机翅膀上一个铆钉断了，破坏了翅膀上某一个地方的完整性。如果飞机在天上飞，受到风力的作用，可能会导致某侧翅膀遭到破坏，比如断了，翅膀的完整性遭到破坏，飞机失去了翅膀的功能，飞机的完整性也遭到破坏，飞机会掉下来，里面的人也会死掉，又会破坏其他的完整性，比如一个工程师正赶去解决某一技术问题，由于该技术问题不能按时解决又导致其他事情的发生等等。

    正是德是依道而立的，不同的创造有不同的技术使用维护手册，依照科学的分门别类，德的要求也就不同。上德不德，文章极处无奇巧，人品极处只本然，正是德依道而行的体现。比如，车使用的是汽油，这是设计创造时所规定的能量接口，是道的体现，我们开车的时候加进汽油是理所当然的，就是德，是最大的德，所以叫上德不德。人要吃饭、喝水、呼吸，植物需要光照、养料、水等等是创造时定下来的功能接口，是道的体现，满足这些要求就是德。光电效应只有输入的光是紫外光才有电子出来，一个手机只有接受同一制式的信号编码才能通话，满足这些功能存在的设计条件功能才能正常使用，所以叫上德不德。如果把水加进了油箱，对车的发动机损坏就很大，破坏了车的功能；如果吃的食品有毒，人就病倒甚至死亡；如果到处都是污水、污气，人就是慢性中毒，生态受到极大的破坏。这些行为就破坏了道运行的完整性，是缺德的行为，虽然人病可以医好，污染可以治理好，但恢复需要很长的时间甚至一些已经恢复不了，这就叫下德以为有德，实际上是缺德在先了。
    
    所以，依照完整性创造、完善并维持社会不同的社会功能特性的存在是社会的道德内容。只有社会中各种功能组件具有稳定的功能特征并形成完整性的存在，人类才能具有文明的生活基础，只有具有完整性的社会运行机制才能对社会的文明起到助益的作用，才是一个具有道德的社会。反之，任何破坏完整性存在的人类行为都是对社会的文明起到减低乃至毁灭的作用，将人类陷入痛苦的生存境地中。比如，一间生产纸张的工厂，生产的纸张是社会功能的需要，对社会的文明起到助益的作用。但如果工厂的废水不经过净化处理，排入江河湖泊，破坏了环境的完整性，将导致巨大的生态损失，其收益远远抵不上减损，造成对社会文明的巨大破坏，纸厂的做法就是一个不道德的行为。所以，维持功能特征的稳定和社会的完整性存在是每一个生命的义务，宇宙中不同层次的生活环境的完整性由该层次的生命负责，这就叫依法不依人。社会中每个人都必须要依照道的运行而执行德的义务，人要有这个义务，佛也要有这个义务，神更有这个义务，上帝本身就是在执行这个义务。如果生命不重德，那么，宇宙内的功能性结构和完整性必然遭到破坏，宇宙就必然毁灭，这就是依法不依人的意义所在。所以，当一个社会的社会意识按照道的原理和德的原则来管理社会运行的时候，但社会中的大部分人都站出来维护德的时候，该社会就叫道德民主社会，民主是按照意识、能量、结构的道的运行机制来建立整个社会的运行机制并维护该机制的运行，才是真正的民主。

    所以，文明社会的建设就是按照意识、能量、结构的道的运行机制来建立各个社会功能实体并形成社会的总意识，建立强有力的政府管理意识中心，明确各功能实体的道和德的内容并落实形成严格的管理体制。比如，依照人口的数量，需要多少食物、水、衣服、耕地等等因素，可以定量的计算出社会需要设立的功能实体并将这些义务按照人的技术职能合理安排工作，依照大同构基的组织形式先解决社会的动力，再解决生命的享乐体系，就可逐步建立起一个文明的社会，这就是文明的生门，更多的详细的可行性论述放在文明的建设中再谈。

    懂得道德的原理去建立一个文明社会其实是一件很简单的事情，如同1+1=2一样简单。如果社会的建设不走上道德的轨道，功能实体和道的完整性运行得不到体现，比如，食品厂不按照食品的功能定位生产合格的食品，政府部门不从完整性着手来规范社会的运行，而是食品厂生产黑心食品，鸡蛋用化学原料制成，政府只是收取保护费，官黑结合，霸道横行，污水横流，不管百姓死活，而百姓也是一个个哑口无声，同样没有德行，整个社会离崩溃也就不远了。

    生命禅院拥有当今世界最完整的思想体系，具有解决当今世界出现的急需解决的问题的能力和技术手段。我们无数次地向世界发出呼吁，期盼天下的仁人志士、各国的领导人能齐聚禅院，落实建立一个全球的人类文明生活体系。作为中国人，我们也清楚中国目前所遇到的困难和解决问题的有效途径，中国的生死存亡已经命悬一线，正如周巨川老师所说，历史只给中国人留下一条出路，不走生门的通天之路，中国就没有明天，十几亿中国人的出路，全依赖众人的选择，全依赖众人的道德取向。按照中国的国情，大部分的人已经被几千年的屠刀和权术杀得麻木不仁了，更陷入当今疲惫的声色犬马的逐利陷阱中，中国的出路更特别依赖中国领导人的选择了，因为您们是社会运行的意识中心。

    如果你读了此文还只有50%的信心，那是还不能明白文明的死门，明白了文明的死门，相信你就具有90%以上的信心去建立一个文明的社会。

    请看下一篇《文明的死门》。



