文明社会的结构特征（十八）

乾坤草


社会的文明结构（8）

    文明的死门：前些天看了一篇文章《假如人类明天突然从地球上消失》，这是从科学的理性角度来审视人类的世界末日和人类消失后地球的情况。曾几何时，人类为自己取得的科学成就而欢腾，马克思并预言由于科学的进步人类可实现共产主义，人类过着幸福美满的生活云云。可如今，科学不得不面对世界末日这个人类的宗教谈论了很久的话题。人口的膨胀、能源的急剧消耗、自然环境的破坏、乱砍伐、乱捕杀等等人类的行为，都成了世界末日的逻辑证据。

    本文不讨论世界末日，世界也不会有末日，背离上帝之道的任何宗教和科学逻辑才有世界末日，上帝之道没有末日。只要人类走上上帝之道，世界就没有末日，相反，人类却拥有美好的未来。如果人类继续违背上帝之道一路走下去，那么，人类就必然走向末日，因为人类的行为破坏了世界存在的完整性。

    本文的重点在于讲明白人类是通过什么样的机制和动机去破坏世界存在的完整性的，重点在明理，对事不对人。

    那么，人类世界现在社会的运行机制是什么呢？两千多年前，老子已经一针见血地指出“人之道，损不足而补有余”，就是人类世界的运行机制。概括为一个字，就是“盗”字。无论是明枪的强盗还是暗抢的偷，或是阳谋还是黄雀在后的阴谋诡计或是马克思笔下的血淋淋的剥削或是资本的无形大盗，都是损不足而补有余的人类社会运行机制的表演。人类的贪婪成性制造了一出出的残暴和血腥，从历史一直走到世界的今天。

    如果人类不明道明白意识、能量、结构三者的关系，那么，人类就必然会陷入意识、能量、结构所编织的逻辑陷阱中。首先，意识是由社会运动的能量和结构所决定，反过来，意识又可控制能量和结构去实现意识的内容，社会如此运动就会进入一个循环中。比如，甲国去攻打乙国，然后，乙国又去攻打甲国，两国就会结成世仇，两国的战争形成了世仇的意识，这个意识又通过仇恨教育传下去，控制国家的能量继续发动战争，两国就这样一直打下去。婆婆虐待媳妇，媳妇成了婆婆又虐待新的媳妇。上级对下级是高高在上的态度，下级对下下级也形成这个的态度，人人戴着有色眼镜的势利眼在看人，人人在找能欺负的对象。你打完江山做皇帝，我也想打江山做皇帝，人人在社会的运动中形成了这个意识，这个意识又维护了这个运动，没有没了，所以中国社会几千年，就在原地踏步，权力的意识和权力的社会运动并没有变。一旦社会形成意识、能量、结构的固定模式，若没有外来的意识、能量、结构，是很难改变过来的。

    俗话说，一朝被蛇咬，十年怕草绳，这是能量、结构影响意识的例子。社会的运行中如果形成人害人、人骗人的社会能量运动，那么，这个能量运动又会加强这个人害人、人骗人的意识，形成一个无信用的社会。这一点，在中国就具有久远的历史传统，至今依然无法改变。比如，见人只说三分话，不可全抛一片心；防人之心不可无；画虎画皮难画骨，知人知面难知心，祖先的教诲汗牛充栋。假大空，阴谋诡计，暴力酷刑，残忍毒辣等等现象发生在现实中，充斥于各种影视作品中，加强恶的意识，形成社会运行的恶性循环。相反，如果社会的运行形成明确的社会功能和科学管理体系，有道有德有信，言而有物，有理有据，丹心全抛，享受生活，互助互爱，这样的社会结构和能量运动就加强文明的意识，形成良性循环。所以，要形成一个文明的社会，必须要社会的意识、能量、结构同时改变，从而走上重道尊德的生门。否则，单改变意识或单改变能量或单改变结构，都不可能建立一个文明的社会。比如，贪污腐败，中国几千年就这样走过来的，光强制去改变人的意识，而不改变社会的经济运行法则和政治结构，就是做到如朱元璋一样将贪污犯活拔皮的强制意识，贪污腐败依然前赴后继，因为朱元璋本人就是一个最大的贪污犯，人人的意识中都是贪污犯，“盗”的运行机制导演了一出出朝代兴亡的历史闹剧。

    所以，社会运行若不是“道”的运行机制，就是“盗”的运行机制。人类历史几千年就是在“盗”的运行机制中运行的，人类发明了各种“盗”的技巧，最大的盗就是盗意识，即实行精神控制。利用人类对真正上帝的不了解和科学理性的缺乏，一些人编造了各种神乎其神的上帝版本，将上帝人格化，然后就宣称他是上帝或代表上帝，对信徒进行精神控制。历史上这样的闹剧很多很多，从而导致了各种各样的宗教战争。除了上帝，弄神、弄佛、弄鬼也是一些人的好把戏，一些人将真神、真佛神秘化、上帝化，制造偶像，将耶稣上帝化，将佛陀上帝化，任意曲解教义，然后弄些功能小术、这个功，那个功或利用人类对耶稣和佛陀的敬仰建立宗教势力，形成对社会的精神控制。地球上许多国家目前仍生活在宗教势力的控制之中，并与世俗权力相互勾结，严重阻碍社会的正常发展，拉美地区就是典型的例子，天主教与权力结成统治联盟。中国的西藏也是如此，中世纪的欧洲也是如此。以中国而言，所谓的活佛，所谓寺庙大部分都是在干着挂羊头卖狗肉的不正经事，人的敌人是自己的迷信和无知。

    耶稣基督明确告诉人类在上帝面前人人平等，都是兄弟姐妹，反对偶像崇拜。佛陀更告诉人类的空门，并没有要人类建立各种宗教势力。只是人的“盗”的技巧太聪明了，先把某个人捧上天，比如，封建帝王把孔子捧上天，然后把孔子的话任意曲解，对社会实行精神控制，实行愚民政策，不开发民智，以利其盗。现代政治也是有样学样，今天这个思想、明天这个理论，就是不走上帝之道，盗心依然。

    光靠盗意识还不行，总会被一些聪明人识破，盗窃者其实是三盗齐下，盗意识、盗能量、盗结构。建立武力，建立国家暴力机器，将天下资源集中在盗窃者的手中，控制每个人的粮道，就是盗能量。建立等级森严的社会制度，落实统治合法性的天命观和权术，就是盗结构。

    于是，人类几千年，就是在战争的能量争夺中杀个你死我活，温情脉脉的面容藏着狡诈的智慧。赤裸裸的权力论，枪杆子论吞食了每个人的神经，建立了恶法的逻辑和魔力，参透到生活的每个层面。政治、经济、文化的主流论调是如此，都是弱肉强食的霸权论调。宗教界、修炼界也没有净土，个个在追求所谓的神通功能，或以炼成什么神奇的功法作为修炼的终极目标，以为这样就是在求道了。科学的发展也是这样，在一部分人那里最终成了科学迷信，迷信科学万能，有奶就是娘，迷信什么外星人、外星科技，一个个都是不问苍生问鬼神的盗窃主义者。

    科学的发展拉开了人类的文明之路，使人类走上理性的认识上帝之道之路。但道高一尺，魔高一丈，科学也成为强盗的工具。除了真枪实弹的掠夺之外，盗窃者更设计了无形的资本掠夺方法，形成当今世界资本的运行规则，金融寡头通过操纵价格来掠夺人类的劳动创造。比如，中国的工厂在没日没夜地运转，工人在没日没夜干活，资源在没日没夜地消耗，污水废气在没日没夜地排，付出这么多，得到的只是用垃圾制成的美元。只要美国的美元自动化印刷厂没日没夜地开动，中国乃至世界各地的生产成品就几乎免费的送到美国。一个中国工人辛辛苦苦干了一个月的收入，美国一个码头工人把中国产品从码头运往商场只需要用机械化设备干两天，就多于中国工人干了一个月的收入。那么，美国呢？偷了货币发行权的好处，而美国政府并没有货币发行权，货币发行权掌握在金融寡头的手中，也就是犹太人的手中，整个美国实际上是为犹太人打工，包括美国政府。犹太人通过资本的控制作用，利用媒体和选票控制了美国的国家机器，操纵世界的价格体系，通过各种金融工具进行金融掠夺，一些国家辛辛苦苦几十年的建设，瞬间就被掠夺殆尽。大盗无形，杀人无血无声，盗的技巧真是登峰造极了。

    疯狂的盗必然导致疯狂的破坏和世界的末日，正如《假如人类明天突然从地球上消失》文章所说，人类消失后，自然界只需要化上上千年的时间就可将生态恢复过来，过几万年的时间，人类的文明也只剩下一点点遗迹。那时，再有好事者来地球用泥土造个人样吹口气，地球又开始热闹了，“盗”的游戏又开演。正是“圣人不死，大盗不止”。只是圣人不是人也不是神，而是那些不起眼的细菌、植物、动物、空气和水，是它们把地球的环境恢复的，好事者不是圣人，而是一个更大的盗，要不然，为什么不造不会“盗”的人呢？

    上段的说法是一种幽默的说法，上帝造人是一件很严肃的事情，给人类创造了优越的生存环境，希望人类能生活在一个幸福美满的乐园中。可地球每每总成为悲剧之地。天地，不仁以万物为刍狗，圣人，不仁以百姓为刍狗。是天地不仁？是圣人不仁吗？不是的，天地和圣人一直在保护着人类，是人类每个人的不仁，是每个人的内心的盗，内心的贪嗔痴导致了人类的苦难。

    按照宇宙的完整性创造方法，本来是万物各司其责，人人得养，世界太平和谐，生活幸福美满。偏偏有一些人自认为很聪明，强行割裂世界运行的完整性关系，变道的运行机制为盗的运行机制，战争不断，掠夺不断，压迫不断，苦难不断。如果情况继续这样下去，人类的生存环境必然会被破坏殆尽，人类社会必然被毁灭，这就是文明的死门。

    上帝为了让人类重新走回生门，把人类从死门关中拯救出来，派来了佛陀、耶稣基督来人间传道，通过科学的一步步发展使人类明白创造的原理，逐步推动人类文明的发展。历史上，人类取得的每一次文明的发展都来之不易，都是在同一切“盗”的行为进行无畏的斗争取得的。今日，导游奉上帝的旨意给人类上最后的教程，目的无非是让人类明白文明的真谛，引导人类进入生命禅院新时代，大家说说看，这样的行为难道不对吗？

    原来安排下一篇文章是对人类的文明进行剖析，将世界包括中国在内的一切黑暗面、一切强盗的行径痛骂一番。刚好禅院建立了新的规则，不要去教训别人，想一想就算了，相信大家都看得比我明白，本文也只是对理不对人，误会者请不要对号入座。从佛性的角度来看，人开始是无知无识的，接触了社会“盗”的文化才变坏。我们要彻底的抛弃旧文化的意识，建立起上帝之道的道德意识，走向文明的生门，同一切“盗”的文化进行不屈的斗争，开创生命禅院新时代的到来。

    下一篇开始写文明的建设，一个春光明媚、柳绿花红，百鸟争鸣，路不拾遗，夜不闭户，火树银花不夜天，载歌载舞乐翩翩的人间天国将要在我们这代人建立起来，让我们欢呼新时代的到来，迎接上帝的祝福，奔向自由的新天地吧。



