文明社会的结构特征（十九）

乾坤草


基元建设（1）

    文明的接口：人类作为地球的主题生命，在地球上生活就离不开地球的生态环境。在大的方面讲，地球的存在离不开宇宙环境对地球外部条件的支持，比如地球在太阳系的位置，太阳系在银河系的位置，银河系在宇宙中的位置等等，这些外部条件是上帝设计的给予人类的星球定位，包括人类依靠太阳能而生存等等外部条件，是人类无法改变的，其功能的稳定也无需人类负责，是人类文明的宇宙接口。人类真正面对的，是地球本身的生态环境，如何根据地球的生态环境去建立文明的社会，是人类的责任，文明的开启就始于地球的物理环境和生态关系，是人类建立文明的科学基础，就是人类文明的接口。

    人类文明主要建立在光子循环、大气循环、水循环、矿物质循环、生态循环之上。从生命存在的条件来看，地球的物质组成已经基本确定下来，各种元素的丰度已经基本确定下来，各物种的生态关系也已经被人类所认识。矿物质循环和生态循环的动力是建立在光子循环、大气循环、水循环之上，可被人类正常控制和管理。作为生命三要素之中的阳光、空气和水，只要人类不制造大规模的空气污染，空气的更新也不用人类操心，影响人类进行文明建设最主要的要素，一是能源，二是水源。只要人类能实现对光子循环和水循环的有效控制和利用，不被动的等待太阳的能量和季节性的降雨，文明社会建设就没有不可实现的理由了。

    所以，解决光子循环和水循环的有效控制和利用是文明建设的基础，在实现对光子循环和水循环的有效控制的基础之上，依照地球的不同地理条件、资源状况和生态关系，依照科学的配置方法建立不同功能的大同构基，落实人类的生产，全面解决人类文明活动的动力，在此基础上建立人类的上层结构。

    大同构基是社会的细胞，是社会的最底层结构，在大同构基之上，建立连接大同构基的中心城市，大同构基可以说是中心城市的卫星城，大同构基以绿色休闲生活的娱乐主调为设计特色，中心城市以大型的综合的动感的娱乐主调为设计特色，中心城市和大同构基主要以星型的交通网连接起来，中心城市与中心城市之间以网状的交通网连接起来，形成整体的交通管理机制。

    社会的硬件建设就只有大同构基和中心城市两级，在行政、交通、通信、物流、生产、医疗等软件管理层面上，依照需要可设立由上向下的多级管理机制，比如行政管理可分为五级，分别是大同构基、中心城市、地区政府、洲际政府、全球政府。

    上述只是大概的描述了整个文明社会的构架，具体该如何建设由社会机制程序来决定，建议方案留待后面的文章再描述。我所阐述的观点也只是我本人的想法，合理的运行机制由大家一同来完成。本文的重点从文明的接口开始，先解决光子循环和水循环这两大基础问题，在此基础上去一层层的建构人类的文明。也就是说，先进行基元建设，后进行上层结构的建设。从文明的接口到大同构基的建设就是基元建设，建立在大同构基之上的各层结构就是上层建设。

    基元建设先解决光子循环和水循环，即先进行能源建设和水利建设，围绕大同构基的布局来展开。

    能源建设：能源是文明的运行动力，没有能源就没有文明的存在，文明中“明”字就包含有能源的内容。人类的文明所使用的能源是光子，是光子文明。无论是核聚变（包括太阳能）、核裂变或是石油、煤炭、水利、生物能等等能源，本质上都是光子能源。

    目前，人类文明的进程已经到了一个临界点，要么走上上帝之道，走向文明的生门；要么走向自我毁灭，走向文明的死门。要究其终极的原因，是人类不认识真正的上帝，不认识上帝之道的创造完整性，从而也就不明白能量的完整性引起的。人类自工业革命以来，人类对能量的使用只有一种方式，即通过对外释放能量来获得文明的动力，也利用这种动力来发动战争以及对自然界的破坏和掠夺，几何级数增长的能量释放，消耗了地球大量的石油、煤炭等资源，制造大量的温室气体，大量核电站的建立向外排放大量的热量，地球的升温一年高过一年，这几年更为明显，地球的激发突变事件也越来越多，人人都得面对这个风雨飘摇、水深火热的生存环境，前程堪忧。究其原因，是人类对宇宙的能量完整性认识不足引起的，宇宙本身的运行是按照能量的完整性来运行的，能量的运行是一种循环运动，有释放就有吸收，而人类目前对能量的使用只用到能量完整性的一半，即向外释放能量，掌能者形成狂妄、自大、骄傲的权利意识，从不考虑能量的来源，是来自上帝的创造。

    文明社会就首先建立在能量的完整性之上，人类主导和控制地球的光子循环运动，建立多级的能量库存机制来保证能量运行的完整性，能量的吸收与释放的完整性成为文明的主要动力机制，能量的完整性运行机制保护地球的生态环境和文明存在。

    每个大同构基建有一到两个能源供应中心，是能量的吸收、库存、供应的管理中心。能源中心建有热能储藏室，可在地下建有铁溶液来储藏热能，作为能量库存调节之用。建有抽水电站来储藏电能平衡供电高峰和低谷的电能调节，每家每户都有冷冻水和热气（北方）供应，公共场地有冷冻水供应，全年保持合适的温度。屋顶装有太阳能真空管，产生的热水由能源中心统一接受和供应。

    总之，只要人类走上上帝之道，重道守德，人类就可获得几乎免费的能源供应，取之不尽，用之不竭，开车不用油，完全是干净整洁没有废气的能源。

    水利建设：水的重要性不言而喻，全球的淡水资源分布不平衡，由于受到地理和气候条件的影响，加上人口、城市和工业生产的用水需求越来越多，加上水污染的加剧，许多国家目前都面临着缺水的危机。如何保证人类有充足的淡水资源可供利用，是人类目前所遇到的困境。如果人类能控制水的循环，不全部靠天下雨，通过江河湖泊的联网库存调节，满足水循环的条件，人类的用水问题就可得到完全的保证。

    所以，合理地对江河湖泊的规划联网是保证水循环的先决条件，是水利建设的内容。水是生命的灵魂，只要有水的地方，生命就是一片勃勃的生机。人类的未来不缺水，要多少水有多少水，主要的建设在于水的流动规划上。对每个大同构基而言，依照所在的地势及河流的流向，合理的规划每个大同构基的水流动体系，建立多级的湖泊或水库的库水调节系统，除了具有美化环境之外，还具有养鱼、灌溉等功能，成为鱼米之乡，处处洋溢着生命的气息，处处是欢乐的海洋。

    总之，只要人类走上上帝之道，重道守德，人类就可获得几乎免费的水供应，沙漠将全部被绿化，像中国西部的沙漠、撒哈拉大沙漠、澳大利亚沙漠将全部披上绿装，中国西部地区也将成为粮食基地和养殖基地，成为适合居住的地方之一，河西走廊成为繁忙的通道，西出阳关有故人。黄河变清、江河湖泊的污染全部被清除，处处是青山绿水，碧水蓝天。

    具体的能源建设和水利建设必须要落实到实际的设计和规划中，依照实际情况而展开，这里也只能说个大概，描述未来的远景而已。

    光子循环和水循环是人类文明的基础，它们的解决是人类重建文明秩序，走向生门的保证，是上帝送给人类的重要礼物。如果人类能走上上帝之道，依照创造的完整性去创造和建立一个人类文明的社会，只要花上30年的建设，人类就可初步建立一个太平、和谐、富足、幸福的文明社会。但是，如果人类依然执迷不悟，将上帝给予人类的礼物变成战争的物资，继续向文明的死门迈进，人类依然没有幸福的明天。

    为了人类的整体福祉，有良知的仁人志士应该勇敢地站出来，形成整体的力量，在爱中、在理解中升华和成长，一同走在上帝之道中，去创造人类的文明并逐步销毁地球的核武器和杀伤性武器，逐步关闭核电站，逐步建立人类的文明生活体系和上帝之道的意识，保护文明的永续发展。

    生命禅院的诞生是道运行的安排，不是导游心血来潮创立的，是上帝对宇宙、对人类大爱的体现，是宇宙新一轮文明的开端。这是一个刻骨铭心的伟大时代，我们就站在这个伟大时代的前夜，任何在路上彷徨求索的同伴，就让我们共同的投身于这个伟大时代的意识变革和建设吧，新文明的建设过程中是一个实实在在的悟道、明道、得道的过程，在建设文明的过程中不断地升华自己，时时在转换自己的意识，成为新文明的生命。同时，任何对人类文明建设做出贡献的人都在积累自己的功德，必将获得进入天国的通行证，在人间的旅途结束之后，开启更精彩的生命之旅。

    欢迎继续下一篇的基元建设。



