文明篇后续（纲要与部分说明）

    乾坤草


    文明社会的结构特征（二十）基元建设（2）


    一、建设大同构基，落实民生

    建立分工体系和人员流动制度


    二、与自然共呼吸，建设生态和谐

    因地制宜，因俗制宜，建设美丽的花园式、豪华式、易更新维护的家园。


    文明社会的结构特征（二十一、二十二）政治文明建设

    一、文明的普世法则

    1.

    建设和维护世界的永动机制，确保世界的浑沌运行，确立公正的原则。

    负熵-熵的循环运动是宇宙最根本的运行原理，是建设文明社会最根本的立足点。

    人类的一切社会财富包括大自然、生命本身，都是来自于负熵，在使用的过程中，不断地消散走向解体死亡，熵值不断增大，变为混沌。通过负熵的有目的的意识机制，把变为无序的物质有目的的选取重新组成有用的物质，形成集中-消散-集中-消散的有序循环体系，这个循环体系是生命生存的物理要素，离开这一要素，生命就无法良性生存并最终导致生命的毁灭。

    所以，人类一切公正的原则都必然要以这一永动循环机制作为出发点，否则，一切所为最终必然消失，成为无根之木，无源之水，所说所做都是空谈和无用功，谈不上公正。

    上帝为地球生命环境设计了许多负熵的机制，比如食物，如小麦、谷物、蔬菜、水果等等，人类消费后分解消散到大气、水和土壤中，靠这些植物的基因运行又将分散的物质重新合成，通过这种循环方式来保障社会财富的存在。

    比如水，用脏之后，通过太阳的蒸发，又集中以降雨降雪的方式，把干净的水又送给我们使用。

    比如蜜蜂采蜜，蜜被使用后被分解，通过花卉合成，被蜜蜂采集后集中又回来了。

    一切的一切，都是这样的运行。

    没有负熵，没有这个有意识地有明确目的性的组合过程，世界就是一片混沌，一切消失，世界以熵值无穷大而存在。

    整个宇宙的构造和运行，都是基于这个熵原理而展开，上帝是宇宙的中心，一切来自于上帝，又归于上帝，形成宇宙的浑沌运行。

    文明社会的建设和运行，同样是基于这个熵原理而展开。政治、经济、文化建设，一切的设计和运行都是基于这个原理而展开，这是我们沟通一切问题的共同语言的基础，每个人对社会运行的结构设计可能不一样，有冲突的地方，但基于这个共同语言的基础，一切的设计都是可以被理解的，目的无非是完成这个循环过程的实现方法和手段，通过大家充分地交流和实践验证，必然可找到一条高效率的文明社会的运行程序结构。

    所以，我的设计并不一定是正确的，这点大家要理解，方式和表象在变，但共同的原理是不变的，本文的设计是基于这个原理而来的，立足点是正确的。


    2.

    制定和建立起一套反映劳动价值和报酬等价的动态管理体制，确立公平的原则。

    熵是一种消耗、使用、扩散、享受的过程，负熵是一种有目的、收集、制造、劳动的过程。人类社会中，一些物质财富是天造地设的全自动化的负熵机制，比如阳光、空气、水、植物、动物，其循环再生是上帝与神设计的，包括人的身体也是如此。一些是半自动机制，比如农业生产，需要人去播种、插秧、浇水、施肥等，需要人的劳动付出，其趋势向自动化方向发展，工业生产也慢慢向自动化方向发展，但无论如何，都需要人的劳动付出（脑力或体力），一些自动化水平就很低了，我们叫劳动密集型产业，比如：生产衣服、鞋、做饭、打扫卫生、环境美化、文化艺术娱乐创作等等，需要人的大部分劳动。

    所以，对人类来说，没有劳动，就没有大量的社会财富，人也就无法享受。一切来自劳动，没有劳动，就没有报酬，制定和建立起一套反映劳动价值和报酬等价的动态管理体制，是衡量社会是否公平的准则，人类历史所发生的一切不公平的事件，本质上是劳动价值和报酬的不等价。

    历史的兴衰：劳动与享受

    和平与战争

    罗马：从勤劳建国到尼禄2天就有一个节假日的休闲，在享受中灭亡。

    中国：王朝的兴衰，建国的勤俭到王朝的奢华腐败。

    近代到现在：资本主义生产力的发展（产能过剩），社会主义的崩溃（消极干活），冷战红利，发达资本主义国家又脏又累高污染产业的外移，形成亚洲人在血汗工厂干活，产品运到欧美消费，欧美人在海边休闲喝咖啡的奇景，导致了支付危机，金融风暴=不干活的白吃干活的。

    战争的本质是掠夺他人的劳动。

    人类一切体制的建立，比如：国家、政党、企业、银行等，有其历史的必然。因为没有建立起一套反映劳动价值和报酬等价的动态管理体制，最终都演变成掠夺他人的劳动的机器。

    企业有富不过三代的说法，越后的后代越趋向玩乐消费。美国的汽车工业，由于工会的操纵，一个普通的汽车工人一个小时的工资是50美元，报酬已经大大的超出其劳动价值，更不用说那些背后的老板、银行金融巨头了，其报酬更是大大的超出其劳动价值。

    所以，谈公平，离不开劳动与报酬的等价性。其他的，无论说得多好听，都是欺骗，没有公平可言。劳动与报酬的等价性就是义，就是利，一切强调人的心性修为，认为人的所谓修为高，就能够自觉的干活，而不需建立劳动与报酬的等价性，必然扼杀人的劳动积极性，导致文明的倒退，因为社会的运行是建立在一种不明不白，只有心性主观善良的所谓心性修为上，君子喻于义，小人喻于利，这句话从心性上说，是说人不可见利忘义，贪婪以至谋财害命不择手段，但本质上是一种虚伪的人生观，是对宇宙原理的不理解造成的。真正的高尚的心性修为，就是把劳动与报酬的等价性这个“利”在社会运行中规范出来，君子爱财，取之有道，这才是文明的态度。


    3.

    在体现公正、公平的原则下，鼓励创新，逐步提高社会劳动效率和生命享受体验的丰富性，建立体现自由、富裕、快乐、活力、健康的文明生活方式。

    这一方式就是尽可能地提高人类的有效劳动，通过这些有效劳动，提高社会劳动效率（合理透明程序过程和提高自动化水平）和生命享受体验的丰富性，避免在程序过程中制造许多无用功，造成对有效劳动的破坏。

    只有有效劳动提高了，社会的财富才能相应的提高，个人才有更多余的时间去享受生活。通过社会的良性发展，自动化程度的不断提高，劳动强度的不断减低，劳动也必将成为一种享受，人人相互服务，共享上帝之道带来的欢乐，社会才能进入一种理想状态。否则，更多的时间就浪费在相互扯皮、防范、争执上，比如，办护照、贪污、炒股票、通货膨胀、赌博（娱乐除外）、武器生产、战争等等这些东西，都是无效劳动，这些劳动对社会不能产生有效的真实财富，供人们去享受。相反，却起到对有效劳动的破坏作用。

    总之，撒旦的程序就是要人多劳动受苦却不能多享受，就像制造蚊子、跳蚤、苍蝇等等生物一样，让人要多付出很多额外的劳动。本来干完活就够累了，想休息一下还要遭蚊子咬，多难受。所以说，不体会上帝的心意，不知道创造的艰辛，不建立明确的文明意识，人类就只有在苦难中挣扎，一切野蛮的、狡诈的、懵懂的意识，无法逃脱苦难的束缚，撒旦的程序存在的目的性就在这里，因为这些意识达不到自觉的境界，无法明白上帝与宇宙原理，他们的行为就必然违背上帝之道，偏见与无知都是对真理的践踏，对真理的践踏就是对生命的践踏。

    这三条就是文明的普世法则，作为西方价值观的人权、民主、自由、法治，也被称为普世法则。没错，如果一个社会如果真正地实现了人权、民主、自由、法治，确实是普世法则，但没有一个国家能够真正做到，因为实现人权、民主、自由、法治的内核依然是人类的迷幻思维，人权、民主、自由、法治只是一种理想、一种口号，而不明实现这种理想的宇宙内核，正是建立在这三条文明的普世法则上。所以，人权、民主、自由、法治是一种人类生存的外延描述，真正的内核就是这三条文明的普世法则，也就是上帝之道的核心体现。

    比如说民主，真正的民主机制也是这个熵原理的反映，首先必须是体现这三大文明普世法则，按照集中——消散——集中——消散的循环程序，依照如何实现公正与公平并发挥社会的有效劳动这一中心主题来广泛采集民众的意见，按照民众的意见通过议会的决议形成社会运行程序，这是分散到集中的过程，是负熵。按照议会通过的社会运行程序来管理社会，并落实到民众中去，这是集中到分散的过程，是熵，通过广泛的社会实践，来检验社会运行程序的合理性，通过下一周期的民主程序来修正和改良，整个社会就可处于良性发展之中。如此，人权、民主、自由、法治就全都实现了。

    现在的民主可不是这样，中心主题不是依靠文明的普世法则而展开，而是党争，民粹，财团对民众的金钱收买，政府向民众减税，派发红利等等，这一切都不是社会的有效劳动，相反，是一种负效劳动。比如政府向民众减税，派发红利，就导致政府赤字，政府要解决赤字问题，如果通过科技进步不能解决，就必然向外掠夺转嫁，再不行就只有通货膨胀，民众得到的红利无形中又回到政府那里，却多了数钞票和印钞票的工作量，何苦呢？。

    文明的普世价值就是社会运行的中心法则，自由以此而得以展开。



    二、维护系统稳定运行的基本方法

    1.熵-劳动-产品-库存（负熵）-消费-熵

    2.成-住-坏-灭（成）

    对应（投资-收费-再投资）

    3.控制论与系统论



    三、政治文明的目的和作用

    在社会管理上依据文明的普世法则建立起相应的政治管理组织，通过政治来保证和维护文明的普世法则的落实和运行，是全人类共同利益的体现。



    四、实现政治文明的必要条件

    物质基础：通信、能源、交通

    地球神经网络系统

    每个人的信息登记

    人文基础：上帝之道



    五、全球政治组织构架

    生命禅院：

    世俗政府：

    议会制：

    立责：

    行责：

    核责：




    文明社会的结构特征（二十三、二十四）经济文明建设


    一、经济文明的目的和作用

    经济是政治的体现，政治文明必须依靠经济文明来落实，才能建立体现普世法则的文明社会，经济文明首先就是建立一套有效的放映普世法则的人类的创造、劳动和生产的体制，其次是通过该体制来规范和安排人类的生活。


    二、经济文明规则

    1.

    经济决策

    建立制定劳动与报酬等价的机构，明确各种工种的工资待遇。

    通过政治来落实和保证经济运行的公正性。

    通过授权由各级议会审核经济活动的内容。


    2.

    经济运行体系

    通过建立经济运行体系来落实和保证经济运行的公平性。

    建立全球统一中央银行，负责货币的统一发行，建立每个人的基本账户（收入、保险、养老全球统一负责），其他银行负责服务事项（企业和个人），银行只有服务的工作责能，靠服务取酬，不再具备食利性质。

    只有货币全球制，全球统一发行并建立币值稳恒机制，才能从根本上维护全球经济的稳定和保障每个人的劳动权益，否则，各国与各区的货币发行机构就会发生货币之间的贬值战争，通过印钞票来掠夺他人的劳动。

    币值稳恒机制依然是熵原理的应用，全球统一中央银行是货币中心，发行流通到社会的每个人和实体中去，又通过存款的方式进行回收，依靠政府一定的税收比率来维护中央银行的货币存量，维护控制权，通过社会财富数量以及流通量和流通速度，来决定货币的增量和减量。即在维护币值稳恒机制下，实现货币从中央银行的集中到社会分散的循环过程。

    历史上，帝王机制的税收再分配不是按照社会的福利和按职位劳动价值来分配，而是被权力敛取，资本机制被金融银行机制的套利手法所牟取，只要这些机制存在，掌握这些机制的人就可源源不断的获得与其付出的劳动不相称的大量财富，导致社会的不平等和动荡不安。

    随着社会自动化程度的提高，货币最终实现电子化，钞票消失，但货币不会消失，除非地球上的一切包括服务都是免费的，人的劳动不需要被定量化，像神仙的幻化那样，但地球的物理环境做不到这一点，人类需要协作并相互服务的生存，货币的数字系统放映劳动的量化交换，这是最公平的原则。

    建立知识经济（DNA，维护负熵的稳定性，核心）和实体经济（RNA，维护经济繁荣，实施）的运行体系，体现劳动的报酬公平性，鼓励创造和革新。


    3.

    实体经济体系运行

    每个人必须要掌握某一项技能和必须从事的基本工作。（政治强制、政治考核）

    按劳取酬。


    4.

    知识经济体系运行

    按贡献取酬，（专利费，使用费）。

    5.

    服务消费体系运行

    按服务额度取酬。


    三、所有权关系

    从创造法则统筹世间万象并上升到灵性的层面来理解。

    结构有其本身的独特需求，就一定要对应私有制（小功能系统）、能量是一种共场交换，就一定要对应公有制（整体运动系统）、意识是统筹，是对结构和能量的整体平衡把握，就一定要对应无有制（反物质系统，意识创造、负熵），以维护结构和能量的有序存在。

    所有制是无有制、公有制、私有制三制有机结合的经济运行体系。无论是无有制、公有制、私有制，还是什么混合制等等，其目的就是要体现文明的普世法则，体现熵原理，体现劳动与报酬的公平性。

    弊端：

    私有制：剥削（财富向私人集中），导致劳动与报酬的不对称，破坏整体环境，造成生产重复和浪费和系统的崩溃。

    公有制：剥削（财富向权力集中），对公共能量的无序占有，干不干活都一样，导致劳动与报酬的不对称，无积极性，生产率低下，导致系统的崩溃。

    无有制：在社会的整体信息管理决策机制没有建立的情况（没有共同的主题思想），必然导致无序和混乱。

    优点：

    私有制：积极性高，生产率高，创造社会财富多。

    公有制：整体协调，均匀发展

    无有制：在社会的整体信息管理决策机制建立的情况下（（有共同的主题思想）），全球形成一个统一的意识体，对人类的生活、生产进行统一的管理和协调，体现最高文明形态的生存方式。

    
    
    从上图我们可以看出，敬畏上帝，相信上帝，走上帝之道，会使人类的思想越来越趋向集中、统一，人类越来越会变得相互理解，宽容，包含，并尽自己的责任来维护物质世界的运行。反之，不相信上帝，相信无神论，就会使人类越来越分散，各抒己见，陷入各自不同的物质功能逻辑中，变得自私，欺骗，暴力，剥削，把自己生存生活的世界变成群魔乱舞、苦难重重的世界。

    从意识上说，向上集中就是思想的统一，智者求同。向下分散就是思想的分裂与斗争，愚者求异。但从世界运行的实际物理法则上来说，统一与分散是熵原理的应用，是大同，一切都是系统的有机组成部分。

    熵原理模式推导出：

    基础企业模式：

    基础企业主要是指解决与人类的衣食住行、生老病死相关性的企业，是大同构基的基本职能，由大同构基的内部职能来落实生产的岗位职责。由于实现了机械化、自动化的生产模式，很少的人就能生产出供应人类的基本生存的产品，比如粮食、基本生活品、住房等等，这些产品货币化后，由政府通过货币的方式发给每个人每月的生活费用，这些生活费用能基本维持每个人的简单生活，没有生存的后顾之忧。（其他的生活享受，需要依靠自己去从事服务的相关工作来获取报酬）。这样基础企业模式，是依靠社会统一大生产由政府统一管理来达到，再将财富分配到每个人中去，而每个人又必须要服从这种大生产模式。是一种集中—分散的熵原理循环模式的应用。

    知识经济模式：

    知识经济是一种创新经济，是一种无中生有，给人类带来新的物质功能体验。

    比如：电影，游戏，新发明等等。

    比如一家电影公司拍了一部非常精彩的电影，大家都喜欢看，通过电脑网络和电影院（不允许盗版，由管理平台规范），扩散出来，大家付费（假如有20亿人观看，每人一元（很便宜），就收集了20亿元），集中到电影公司哪里。某些人开发了一个精彩的游戏软件，同样的道理，通过网络扩散出去，就可收集大量的财富。某个发明，通过实体经济的生产，收取专利费，也可收集大量的财富。由于分散的网络很大，每个人只需要付很少的钱，就可享受、欣赏、使用到不同的产品。由于基数很广，创造者也能收集起大量的财富，支持这些知识经济的良性运行，大量的丰富娱乐人类的生活。

    通过政府的税收，规范知识经济从业者的收入，这些集中起来的财富又可重新流向民众。由于没有后代的继承，这些从业者一生积累起来的财富，如果个人花不完，将全部由政府所继承，这些财富又可重新流向民众，民众分得到的财富是来自知识经济者的人生贡献，应当得到全民的感恩和纪念（比如去世时全民默哀一分钟），依然是集中—分散的熵原理循环模式的应用。

    实体经济模式：

    实体经济是通过生产人类的消费产品，分散到市场中去进行货币劳动交换，将货币收集回来又重新生产的熵原理循环过程，来自于知识经济的实体拷贝。这个过程的规范主要依靠统一制定的劳动岗位与报酬的动态等价关系来维持，如果取消了一切现金交易，全部依靠电子货币交易来进行，则任何经济实体和个人的收入和支出将全部清清楚楚，通过税收调整就可规范整个社会的实体经济体系，使人不能依靠一些有利的经济体系来赚去额外的利润。

    复杂的比如生产电视、通信工具的企业，内部有其财务核算体系，一切都可以计算出来。简单点的，比如一家餐馆，由于属于服务业，其菜价依靠原材料、房屋使用费、人员工资等来制定，通过他人的消费来回收劳动价值，政府依靠税法来规定其收入的最高限，既鼓励劳动，又对高收入收税。比如一家娱乐园，就是一间赌场吧，赌场是一种娱乐消费的场所，通过中央银行对每个人收入和支出的管理，规定每人只有多少比例的钱可以拿去赌博，而赌场根据设备、场地使用费，人员工资等等计算出赌场的赌赢率，通过客人的消费来赚钱，维护赌场的正常运营。总之，任何消费的东西都需要他人首先付出服务和劳动，自己去消费就是用自己的劳动去交换，货币是交换的媒介。若不如此，工厂不会存在，餐馆不会存在，赌场也不会存在，我们也不能去工厂、餐馆、赌场打工，人类之间的劳动交换也无法进行下去，多姿多彩的生活享受也无法有序进行下去。每一个实体经济体，就是实现某一种物质功能，是一个集中点，通过扩散进行劳动交换形成财富集中再扩散，依然是集中—分散的熵原理循环模式的应用。

    公共管理模式：

    每个人的住所，由于属于个人的责任所私有，使用权完全属于个人，可以整理得干净整洁。但对于公共生活环境，如果没有落实责任，必然是一塌糊涂。所以，现代社会的公共管理，大部分的职位化，由政府的公共部门所主导，由纳税人的钱来支付，本质上是一种集中—分散的劳动交换。

    还有大量的时间性、突发性、服务性的公共工程，无法被职位化，但依然需要人去完成。可以采用招义工，每人毕业后参加工作前服一年劳役的义务方法，广泛参与服务到一切需要的公共工程中去，即集中用一年的劳役的义务来偿还一生中他人的公共劳动。

    社会生活模式：

    正常人的一生，除了小孩和老人阶段需要他人照顾外，大部分时光的生活由自己独立做主。但这种自立离不开社会的公共环境，需要一个公正公平的社会运行系统人才能生活得好。故，人的社会生活模式，也必然要以宇宙的创造和生存模式相一致，遵循集中—分散的熵原理循环模式。

    人的身体就是一种能量的集中—分散的使用机器，通过享受食物的能量再消耗出去。人一生的社会生活，本质上也是吸收和消耗社会能量的过程。对应社会的统一集中管理，人的一生其所有的收入由中央银行的独立账户来登记，所有的收入都明明白白的登记在那里，方便政府的管理，这是一个集中的过程。消费是一种分散的过程，可以对应不同的消费系统账户。比如对应信用卡账户，手机号消费账户，互联网消费账户，娱乐消费账户等等，不同的账户系统归各自独立的服务公司统一由收入账户支付核算，服务公司通过向收款方收费来维持存在。比如，日常固定消费可以信用卡账户结帐。去远处旅游可用互联网消费账户结帐，只需要记住账号和密码就可以。去赌场只能用娱乐消费账户来消费，账户的消费额有限制。由于每个人每月都可得到基本的生活收入，故可以轻松地去从事多种不同的工作，申请不同的工作地点，不断的认识新的朋友，情爱自由，性爱自由也体现在其中，不断的体验不同的生活格调、生活风俗、气候和环境、娱乐等等，这一切的丰富多彩的社会生活，都是基于社会统一的对人的收入和支出以及建立社会的配套服务机构来实现的，依然是集中—分散的熵原理循环模式的应用。



    文明社会的结构特征（二十五）文化建设

    一、文化建设的目的和作用

    二、文化运行体制的建设

    三、教育体制的建设

    四、天伦之乐

    天代表上帝，伦代表人的行为规范，天伦就是依照上帝之道展开的规则，依照这些熵原理循环模式来生活并享受世界各种不同的物质功能带来的有序丰富体验，自觉、共存、和谐、自由、享受、快乐，就是天伦之乐。

    文化，就是体现这种天伦之乐的主要载体，从世界存在的各个方面来展开，内容可谓丰富多彩之极，人的一生，从小到老，能不断地体验到世界带给自己的源源不断的新奇享受，这就是走上帝之道所带给地球人类的宇宙极乐的内容。


    后语：

    创建文明的生命禅院时代的过程就是一种科学实现和科学发展的过程，本质上就是依据熵原理进行系统的创建，体现文明的普世价值的过程，是实现劳动协作最大效益的社会结构程序的体现，来不得半点虚谈，是每个人必须实实在在的依照这个原理发挥自己的聪明才智参与创建的过程。

    作为一种理论，需要验证，具有系统思维的人，应该很快就能明白论述的正确性。但作为论证和实现熵原理社会文明模式的基础，就体现在永动机的实现上。永动机的本质就是熵原理的具体应用和体现，能量能集中起来使用扩散消耗出去，又能通过另一种方式把扩散出去的能量重新收集起来使用，实现能量的循环。

    没有这样能量循环的支持，作为地球的文明时代也必然无法建立起来，因为当前人类使用的主要能源模式都是不能再生的，建立在这种不能再生的能源模式也必然组织不起全社会统一的社会大生产。比如这次中原地区干旱，通过机井抽水浇灌一亩地就需要上百元电费，对缺乏能源的地区来说，吃饭问题都难以解决，更谈不上更好的生活了。

    实现了能量循环，一切的集中——分散循环就可全部有序地建立起来，比如水循环、垃圾处理回收使用循环、新型的交通工具等等，实现了各种物质功能结构的循环定位，各就各位，全球统一的基础才能具备。除此之外，还要建立全球的电脑神经网络，实现全球人类知识、文化、意识的统一共同平台，需要设计新的电脑操作系统（微软等操作系统无法胜任，不能实现电脑的虚拟化，“云计算”已经有这样的概念，即网络里面存在一个虚拟的自己）和人类生活的应用平台等等。总之，创建文明的生命禅院时代的工作是如此之多，依照熵原理展开都是很具体的内容，都得实实在在的一步步去做才能建立起来的。

    佛法在世间，不离世间觉，不同的世界有不同的永动模式，地球也只能按照地球的物理规律去完成其循环的永动过程。以前帖子有人问，千年界没有降雨、降雪，那山上流下的水从哪里来的？其实，只要懂得永动原理，水怎么流，怎么设计都可以。有了永动机，海水可淡化，黄河可逆流，这些都不是问题，这是造化的核心。所以，对于人世间，一切的事情，该怎么去做？如何去做？为什么这样做是对的？那样做是错的？比如图书馆，十元钱买本书只能看一本书，办一张图书馆借书卡就能看许多书和光碟，集中—分散的管理效率高，这是对的，国家收税，应用于公共管理，这是正确的，如果税收被以各种巧立名目贪污，没有分散回民众。这就是错的。依据熵原理，对身边一切存在的事物运行的合理性都能进行分析，并找到共同的依据，相信大家都可找到满意的答案。

    穷滞富贵生死，人的一生都有定数，为什么？因为天上的“电脑系统”功过簿上都有登记，上天不是无知的、糊涂的。人类对劳动与报酬相对等价性的公平管理，本质上就是把天上的管理搬到人间来，人类自己管理自己，人类能否自己管理好自己，关键取决于人类对文明的普世价值的认识和应用，使人具有普遍的自觉性。这种自觉性本质上就是一种维护宇宙存在的责任性，人人都有责任的。去天堂如果没有这种自觉性，是绝对去不了天堂。古人修道炼丹有成，还得做满功德三千，才能被接引成一小仙。所以，作为禅院草，每个人为人类开创生命禅院时代做功，所做的功德都是自己的，都是在积累上天堂的资本，禅院草都是平等的，人人都可率性而为，以自觉性去做事，行动和意识上按照禅院理念，集中起来合成一股强大的力量，再按照建设生命禅院时代的统一规划各就各位自己做能做的事，这种管理方式也是熵原理集中与分散模式的应用。

    对于人类社会的运行，我们无法要求人人都具有这种自觉性，实际上，一些人启蒙早，一些人启蒙晚，一些人一生都不启蒙，糊涂一世。所以，实行体现熵原理模式的社会数字管理程序，就可做到“善者吾善之，不善者吾也善之”，都纳入统一的管理运行，自觉者引领未自觉者，社会的运行，人类的生活，也必然通然泰达，幸福美满。

    永动机，是被科学（热力学第二、三定律）判处死刑的，被宣判无法实现的。现在人类的主体意识形态，如：无神论、唯物论、进化论、现代宇宙论，都是建立在否定永动机的基础上。人类的战争论，由于缺乏能量的循环利用，必然使人类对生存的一切能源和资源进行争夺占有，不同的国家、政党、宗教势力、金融、企业等等组织都会不自觉的对其掌握的范围进行集中控制，使一切不符合他们需要外来的东西进行打压与排斥，形成意识形态和战争的冲突。所以，当我对人类社会存在的一切现象和现代宇宙论和量子论进行深入地研究后，猛然回首，发现这一切的现象不过是宇宙永动循序的功能实现方式和过程，才重新审视被科学宣判死亡的永动机，以及其背后所隐藏的意识机制。

    实际上，只要我们简单地想一想，按照非永动机逻辑，宇宙是由一能量源所带动，永远不停地释放能量，然后不断地膨胀，能量不能回收。这一逻辑当然是非常不合逻辑，世间不可能存在永远释放能量而不用补充的能量源，由此可以看到在科学上前人的迷思，这种非永动机逻辑绝对是错误的。所以，研究永动机不是盲目的，长江后浪推前浪，前人否定的东西，后人不一定得承认，不怕做不到，只怕想不到，想到了，做到了，也就推翻了。所以，永动机研制成功，必然推翻建立在非永动机理论科学上的一切无神论、唯物论、进化论、现代宇宙论、矛盾论、战争论，宇宙存在背后必然存在一个庞大的意识，有目的在收集那些扩散出去的垃圾能量（能量废料），再重新集中释放出来使用，神的存在，上帝的存在，在逻辑上也就可以得到明确的证明，生命禅院理念的推广，由于有了事实说话，一切阻力也就必然消失，否则，生命禅院理念的推广依然存在无穷无尽的意识形态冲突。

    总之，只要我们坚持禅院理念，以各自的方式去寻找打开生命禅院时代的大门，任何人都可尝试去找不同的方法，也许，永动机的研究最终可能不成功，但如果不努力就没有希望。除了永动机，禅院在其他方面的努力依然可以尝试，方向不同，但目标一致，我们的心是紧紧连在一起的，相互鼓励，一切前进。



