天下一家

乾坤草


    时光荏苒，岁月芳菲，远古的理想如高高耸立的灯塔，一直照亮着历史的长夜，在新的时空点上，理想之光将点燃生命禅院时代的太阳，大明于天下。宇宙是生命的共同家园，所有生命共处其中，是谓天下一家。

    那么，如何才能做到天下一家？使生命和睦相处，共同享受上帝创造宇宙所能带给生命的一切便利，过上自由、幸福、快乐的生活，是本文的论述所在。我们常说，意识创造现实，天下一家也必然是由我们的共同意识去创造，但关键的问题是，如何去创造？原理和方法论是什么？也就是说，意识不能是盲目的，该如何去做，是明白无误的，才能实现天下一家，把人类带进生命禅院时代。

    上面提出的问题都是每个人都必须要面对的，内心必须有明确答案的问题，下面的论述也仅仅是代表我个人的见解，把我的心得写出来和大家分享交流，集思广益，大家提出更合理、全面的方案出来，共同实现天下一家、走向天下一家，共同完成上帝的心愿。

    家，在现阶段的人类意识中，不同的人对其理解有不同的含义和解读，在不同的历史阶段和不同的区域人群，其内涵也不同。但从最初和最终而言，从宇宙存在的现实而言，天下只有一个家，没有第二个家，宇宙这个生命禅院是我们共同的家园。

    当然，这只是一种感性上的认识，说天下一家有点一相情愿，夸夸其谈，现实是，天下四分五裂，人类对家的视野认识存在太多的局限和冲突，从感情的归宿而言，有以男女关系建立的小家庭为家，有以事业所关联的企业为家，有以建立政党组织为家，有四海为家，有处处无家处处家，感情归宿都不一样。

    故，天下一家，只能从理性上来进行如理如实的分析，理想，就是有了理才能想，意识才能把现实创造出来。故，只要深入细致的分析家是如何存在及其功能和作用，找到家的共同属性及其运行体系，明白家的运行原理，才能实现天下一家。

    首先，家的功能和作用就是提供生命一个安身立命的场所，其次，是在这个场所上开展生活的内容。

    所以，为实现天下一家，首先得明白生命是如何做到安身立命并开展生活的，做到这一点，我们才能整合不同属性的家为一家，提供全面的、优质的、高效的安身立命的场所和生活品质，如此，天下就自然会演变成一家了，因为，任何家的需求和运行都被天下一家所包容了，文明的，先进的必然取代愚昧的、落后的，这是灵性的必然选择。

    要做到这一点，就得从生命存在的运行机制入手，立足于整个宇宙体系的基础上进行创建。任何东西的存在都不能脱离宇宙生命运行机制而存在，天下一家也不例外。下面，就从天下一家的运行机制分析入手，来探讨建立天下一家的原理和方法论，走上可实际操作的必然性上来。如果做不到这一点，光凭意识的想象，必定依然同历史上出现的任何乌托邦一样，如肥皂泡靓丽的光彩闪亮一下就破灭了，是无法建立起来的，因为无理，理想必然无法实现。

    天下一家，本质上就是生命以一种共通的模式来共同生活，天得一以清，地得一以宁。这个“一”，就是宇宙生命存在共通的模式，囊天括地，乃天地万物造化之所在，同宇宙的存在息息相关，宇宙作为一个最大的生命，这个生命的存在，本质上就是这个“一”的体现，没有这个“一”，生命也就无从存在，宇宙是生命的家园，依靠这个“一”的维持，是源头、是化育、也是终结，处于无穷无尽的循环中，由上帝的灵控制运转，法得以生，道得以明，故曰天下一家。

    笼统地讲，这个“一”，可以概括为无极生太极，混沌变浑沌，但实际上，这不是一个静态的过程，不是宇宙一次性发生的过程，也不是一个头脑中简单的概念，如是放映到宇宙中万事万物，万千生命的具体运行中去，我们身边所发生的一切，都是这个“一”的运行表现。无序和有序，都是表现在不同层次的相关循环体系中来不断的演绎着这个混沌变浑沌的过程。下面，就具体的来谈谈这个过程的实际运行情况。

    衣服穿旧了变脏，无法再穿戴，功能丧失，有用变为无用，有序变为无序，需要洗涤才能恢复其功能，无序才能恢复为有序，衣服破了，需要有生产系统生产出新衣服，才能恢复有序。同样，房子需要定期的整洁，吃过的碗筷需要清洗，其过程都存在一个有序变无序，无序恢复为有序的过程。养过宠物的知道，如果不能及时地对宠物及其生活环境进行清洗，过段时间必定又脏又臭，环境无法生存。由此可见，有序和无序，是一个不断循环的动态变化过程，今日的有序不代表永远的有序，今日的无序，不代表永远的无序，取决于其循环的功能完善程度。对一个具体的事物而言，具体的变现方式就是消耗其外围的有序资源使其自身无序变为有序，但同时，却把外围的有序资源变为无序的“废物”，如果这些“废物”不能及时的运走转化，就必然对该事物的存在构成威胁，导致其功能失去作用，有序也会变成无序。所以，一个具体事物的稳定运行，只有在其外部形成维持其有序存在的资源并运走其本身所消耗产生的一切无序的“废物”的外部环境中，事物个体才能得到优良的生存环境。也就是说，才能安身立命。

    例如，人体的内部环境，细胞在吸收营养物质的同时，又排出代谢后的产物如：二氧化碳、尿酸等有害物质，如果人体不通过呼吸循环系统、消化循环系统，把二氧化碳和尿酸排出，比如，肺功能、肾功能失效，人体就必然中毒死亡，人体这个正常的有序功能就消失，转变为无序的死亡状态。

    所以，对任何一种事物而言，如果不能有效地建立把其外围所产生的无序转变为维持其存在的有序环境的循环体系，任何事物都无法存在，任何事物的存在，必然是存在一个支撑其存在的一种变无序为有序的外部循环机制。比如，衣服脏了能清洗使其恢复穿戴的功能，是因为其外围存在水循环的净化机制，如果这个外围的机制不存在，衣服脏这个无序转嫁给水，使水变脏，而脏水不能变成清水回来，则衣服就无法再洗涤了，失去了水的无序变有序的这个外部循环，衣服的这个无序变有序的内部循环就无法进行下去。由此可知，内循环的有序存在，依赖与其相关的外循环体系的有序存在，没有外循环体系的有序存在，一切事物的功能最终都必然消失，归为混沌。

    由此推论，内循环所产生的无序，是由外循环来使其变为有序。那么，外循环所产生的无序，又必然由更外围的循环来使其变成有序。故，一个由大大小小内外循环相套的系统，要维持整个系统的运行稳定，使系统的任何事物都能发挥其功能，就必然需要一个或多个最外围的循环，最大的循环来支撑，这些循环其本身的运行不产生无序，不需要外部的循环来解决其无序问题，同时又具有将内部的无序转变为有序的功能，那么，这系统的循环体系就叫完全运行体系，系统本身形成自洽，整个系统可称为一个大周天的运行循环系统。任何一个系统，如果不是一个大周天的运行循环体系，没有了最外围的完全循环体系来消除系统内部产生的无序，则系统的运行最终必然是崩溃的，系统内个体必然全部消失灭亡，因为外围的循环无法进行下去，内围的循环也必然会分崩离析，跟在一起灭亡消失。

    地球的生态系统，从食物链而言，植物就是一个最外围的生命循环体系，离开植物，任何圈层的动物都必然消失。但没有动物，植物依然能存活下去，本身的循环是自洽的。以生态系统所需要的无机和有机物质而言，水循环是一个最外围的循环，靠水循环来运送各种生命生存所需要的物质。对人类的生存而言，离开自然界各种大大小小的循环，是无法生存的。

    对地球而言，这些循环当然离不开太阳的能量。我们说，植物生命循环，水循环是最外围的循环，是因为这些循环本身不产生废物，水循环只会把脏水变成清水回来，植物只会提供食物等有序能量，其循环本身不产生废物，只有好处，而没有坏处。但严格来讲，这些循环是利用了太阳的有序的能量，其过程会产生废热，但对人类来说，太阳的能量可视为恒定的，废热往外太空排走就是了。但对于银河系来说，这些废热就是垃圾，需要通过一个外围的循环来重新吸收利用，变废为宝，把无序变为有序，故从更大的循环来说，太阳是属于银河系的恒星存亡的循环体系中，但由于这种循环的时间周期相对与人类的时间来说是一个天文数字，故不在考虑之列，视为恒定。但对于上帝而言，作为整个宇宙体系而言，必然要构建一个完全的循环运行体系，往外围讲，银河系的循环被旋河系所包含，旋河系又被法旋系所包含，万物万法就这样转也转，旋也旋，宇宙保持稳定的本质原因，就是因为外围存在一个最大的自洽的完全循环体系。宇宙内存在的任何结构和系统，都是有其目的和功用，最终都是为了构建一个大周天的宇宙运行体系而服务的，虽然结构和功能不同，各种生命存在的比例不同，但目的和本质是一样的，各种各样的物质粒子，人类未知的暗物质、暗能量，其本质和目的都是为这个完全循环系统而服务的。宇宙的这种创造法则，是时时刻刻体现在任何事物的运行之中的。道不可须臾离也；可离,非道也，就是这种法则的时时刻刻的体现。

    由此，我们开考察人类文明的发展史，我们就可以清晰地看到，人类文明的发展史，本质上是人类不断突破实现了从内循环到更外围循环能进行自我控制和管理的历史。家的历史定位，本质上也是由人类可控制和管理的循环模式来决定。也就是说，要实现天下一家，必然是建立在一个可控制可管理的完全循环模式的基础上，脱离了这个基础，天下一家必然要分裂为天下万家，因为没有这个基础，系统是一个不稳定的系统，一家是一个不稳定的家，必然是要发生分裂的，这从人类的历史上可以得到明确的证明。任何理论无论说得多么好听，离开这个完全循环模式，不能实现这个完全循环模式，必然是乌托邦。我们说宇宙本来就是一家，是因为宇宙是按照这种完全循环模式来创造的，人类社会要实现天下一家，宇宙重新要实现天下一家，也必然是这种完全循环模式来重新建立，所谓万法归一，万教归一，就是这个过程的重建。

    从上面的分析我们可知，家的本质带有浓厚的自然属性，这种自然属性指的是不同世界中自然环境运行的有序与无序的循环程序，代表生命生存的有序度。由生命的活动产生的无序解决的越好，自然循环机制设计得越好，世界就越美好，天国就是这样的世界。千年界，万年界，无论是自然环境循环机制和身体结构，都具有优良的解决无序变为有序的能力，硬件性能良好，再加上生命本身具有优良的有序意识，不懵懂，知道自然环境这种把无序变为有序的功用，做到与自然合一，不破坏自然，爱护自然，感恩自然，这种与自然合一的状态就是心性淳朴的状态，按天真本性生存，生命得养，无忧无虑。地球上一些富裕的国家，由于生活有依靠，社会程序运行公平公正，表现出来的人性大部分是淳朴、天真、善良的，这同整个国家处理无序的循环程序机制是紧密相关的。至于极乐世界，因为属于意识运行机制的反物质世界，具有随意改变无序和有序的神通功能，入自由之境，以幻化为乐，但这种幻化，本质上依然是一种有序与无序的转化，只不过这种转化是随心所欲而已，无形就是有形，有形就是无形，以灵性智慧为乐。物质世界所固化的无序与有序的循环程序，本质上也是反物质世界意识创造的结果，与反物质世界的神通幻化功能的本质是一致的，不同的是，物质世界处理无序与有序的循环是固化的，难以改变而已，是一个必然的王国，由道的程序管理一切。如果我们明白这个道理，处理好无序与有序的循环机制，创造和顺应这种自然法则来生存，物质世界也是乐景，因为物质世界的结构层次多，可变性更强更好玩，天下一家，到那里都是玩，都是乐，取决于生命的选择。但话说回来，天下一家的玩乐之景致，是由这种循环结构体系来展开的，如果生命把这种循环结构体系破坏了，或这种循环结构体系本身运行不完善，系统产生的无序性大于有序性，则其玩乐景致也必然消失，代之以生存的挣扎苦难，地狱的随之而生。所以，天下一家的实现，除了循环机制的完善之外，还需要大家对这种循环机制深刻理解之后所带来的灵性觉醒，只有灵性觉醒，才能拥有天国的玩乐景致，不致迷失，真正做到天下一家。

    基于人类世界的现实考量，来分析家在不同的历史时期，依据人类处理无序与有序循环的社会机制的内容出发，深入地理解人类家的历史和现状同这种循环模式的密切关系。

    首先，我们说家具有浓厚的自然属性，乃是说，人在地球上生活，离不开人的身体结构同地球生态环境的所属关系，这是创造时就定下来的，所谓自然，就是创造世界后，该世界处理无序与有序的各种循环的程序总称。原始社会，就是人完全依靠自然而生存的社会，结芦而住，拓井而饮，以自然界植物和动物为食，采用石器为工具，通过母系社会解决人本身的传宗接代的循环过程，所有一切都是一种与自然最原始相配合的过程，因为女性具有生小孩的能力，这种能力是天生的，程序设定的，是自然的，故形成母系社会是一种自然的组织的过程，这就是当时家的生活方式，与自然设置的循环程序密不可分，有必然的因果关系。

    由于人间在宇宙的定位和道的演化需要，地球环境本身不是完美的，各种各样的无序性很多，豺狼虎豹，蚊虫叮咬，疾病流行，风雨雷霆，干旱洪灾等等，都是无序性的表现。人体本身的循环向外围环境制造的无序也很多，吃喝拉撒，穿住用行，这一切都向自然界排放各种无序物质，需要自然界将其变为有序物质回来继续使用。为了解决这些问题，人类自然会形成处理这些无序问题的智力团体，在各种融汇中，规模逐渐变大。如果世界不存在无序性，没有处理这些无序性的需求，大规模的智力团体就不会出现。比如，没有治水的需求，就没有形成大禹治水的智力集团，最终导致大禹的儿子启建立私有制的奴隶制国家。我们知道，人体大脑占人体的比重不到3%，却消耗人类总能量的6分之1，智力团体的出现，需要统筹全社会的人力资源和自然资源，来解决社会的无序问题，使其变为有序的运转状态，其过程需要消耗社会很大的资源，是有成本的，资源的消耗，又向外围释放出大量的无序物质，需要民众的劳动来进行恢复，变为有序。所以，随着智力团体对社会资源的调配和控制的深入，在社会中形成了智力团体的核心和外围民众的有序-无序循环机制，这种机制是民众向智力团体提供资源并解决其外围排放的无序，也就是说，智力团体是内循环，其生存资源和排放的无序由民众的外循环来解决，民众的循环由更外围的自然环境的循环来解决，协调自然环境和社会环境的循环由智力团体来解决，相互之间形成一直有序的循环的关系。

    这种循环关系存在一种天生的缺陷，就是智力团体容易形成控制社会的权力体制，整个社会的人力资源和自然资源都归其调配和挥霍。故，自人类进入私有制社会以来，就始终存在如何对权力进行制约，使其服务于整个社会运行体制的问题。但这种体制的建立，客观上是同社会处理无序和有序循环的有效性分不开的，如果人类不能建立一套高效的处理人与自然生态之间进行无序变有序的循环体制，而是依靠地球原始的循环体制，权力的问题始终是存在的，这个阶段，家的私有化特征就必然存在。人类历史上，各种政权如走马观花般的更替，就同这种低效率有密切的关系。一个新政权刚建立，皇亲国戚，王公大臣的数量还不是很庞大，社会需要供应的资源不多，加上动乱后人口减少，自然资源的供应不吃紧，人心盼望一个有序的生活环境，新政权又注意休养生息，所谓盛世在两三代之后就来临。以后，随着权力智力阶层的人数膨胀，社会人数的膨胀，下层民众已经没有办法供应上层权智人员的资源和解决其巧取豪夺所造成的无序，自然资源也无法满足人的生存需要并处理人的活动所带来的一切无序，这种体系就必然随之解体，在混乱之后进行重建，这段历史时期，家天下的特征，本质上依然是有社会所建立的无序到有序的循环体系所决定的。

    自然经济、小农经济都是基于地球的原始自然生态而建立，由于地球的原始循环机制本身并不完善，需要人类自己解决大量的无序问题，故基于自然经济和小农经济建立的政权，也必然是处于一直兴衰交替的动荡过程。进入工业革命以后，科学理论和科技的兴起，其实质是人类逐步掌握物质世界如何创造和维护这种有序和无序循环的可控制和可管理的手段，提供了一种完善自然循环的可操作工具，这种工具，实质上也是上帝创造宇宙自然的物质手段，故使用这些工具，只能是向完善自然的有序循环的方向发展，而不能是一种征服自然，改造自然的胡作非为的行为，地球的原始自然循环是内循环，人类的科技应用只是在自然循环的基础上，创造和完善人类活动所的带来的无序转化为有序的循环而已，是一种突破升华与完善，而非是一种背叛。故之工业革命以后，人类的生活多了人工控制和管理的循环模式，资本主义也适应这种新的循环模式而诞生，成为利用科学和科技创造和建设人类外围循环的核心力量，传统的暴力权力结构也逐渐退出历史的舞台，资本和科技成为社会的运行核心，但既然是核心，其有序运行同权力核心一样，肯定要消耗社会的资源，无论是资本运行对建立社会新体制的有序还是竞争所带来的无序，都得由社会来承担，由普罗大众来承担。尽管说，资本的每个铜板都沾满了罪恶，但这是形成社会化工业大生产必须要经历的过程，因为内部产生的无序是必然要由外部来承担的。

    有了这种社会化大生产之后，人类的生活就多了许多便利，因为外围建立了各种不同的循环体系。有了自来水，电力供应，马桶下水道，天然气管道，交通、通信网络，商品丰富多彩，以前一件衣服要穿好多年，现在有点旧就换新的，一切的循环都在加快，人类靠建立这些循环体系来解决和处理自身的生活代谢所带来的一切无序问题，建立了更多的有序运行系统体系。

    虽然人类在原始自然之外建立了一套人工创造的有序运行体系，带来了生活的巨大变革，但我们同时也看到，这套有序运行体系不是一套完全运行循环体系，而是不断地向外排放各种各样的无序，废水、废气、废热、环境污染触目惊心，大工业生产排放的污染物是惊人的，而外围没有完全运行循环系统来把这些无序处理掉，就必然反过来危及到这种大工业生产的人类生活模式和原始自然生态系统，污水横流、垃圾遍地、物种灭绝、气候变暖、各种生态危机接踵而来，人类的生存岌岌可危，大灾难一触即发。

    在这种大工业化的循环模式下，我们看到城市里的繁华，富丽堂皇，但其外围，却是污水横流，垃圾到处填埋，海洋也遍满了垃圾。人类在得到工业生产有序成果的同时，又制造了太多的无序，这种无序不但是物质上，也上升到意识和心灵的无序上。人人在享受物质文明成果的同时，却不知支撑这些成果其背后的整个宇宙循环机制，心灵盲目地追逐到各种物质享受中去，心灵变得冷漠，茫然，不知宇宙中，还有更加美好的世界，享受现世，不管来世，在人类制造了太多的无序，权贵阶层靠牺牲环境的代价将无序和苦难留给大众，自己营造了一个内部有序的环境享受，整个人类的历史，在不断地解决无序和有序的循环中，因为没有实现完全循环的大周天运行体制，无法消除内部产生的无序，各个局部化的有序体系就不断在吸取地球的有序资源，不断想方设法将自身产生的无序转嫁到其他人，其他国家中去，如各种暗涌黑流的漩涡把人间搅得逐浪滔天，鬼哭狼嚎。许多人都想追求生活的幸福，最后都却陷入一种痛苦的漩涡中，在洪荒时代，一个王朝的脚下，必然踩着累累的白骨；一个资本的铜板，必然沾满了罪恶；一段成功的背后，必有一段心酸的故事。有序总是产生无序，追根到底，乃是人间处理无序和有序的循环机制不完善所造成的。

    导游奉上帝之命开创生命禅院，讲述宇宙庞大的世界体系，给生命的来生指出还有美好的天国世界，其目的也是为宇宙的生命循环大体系而来，宇宙既然是生命的家园，也必然要有完善的生命循环体系，如此，才能做到天下一家。

    故在开创生命禅院时代实现天下一家的建设战略上，既要着眼于宇宙生命循环体系的建设，也要着眼于人类世界循环体系的建设。导游提出人类最佳的生活模式，就是生命禅院+世俗政府的模式。生命禅院通过建设第二家园，以灵魂层为主导，重点在传道解惑上，落实浑沌管理模式，培养天国公民，做为天国的大使馆通过在第二家园的修行修炼完善生命的品质从而获得前往天国的签证。故浑沌管理模式主要以培养人的自觉性为主，没有人是管理者和被管理者，只有生命的良知本性在主导，只有心灵的共鸣和协商解决，使其明白生命既有享受有序的权利，也要有履行把无序变有序的义务和责任，各尽所能的维持家园的无序和有序的循环体系。世俗政府的运行模式乃是为建立人类社会的完全循环模式服务，落实相关的程序循环运行机制，把无序变有序的责职落实清楚并落实其正常运行的管理职能，如此，才能使社会实现完全循环模式的运转，消除系统内出现的无序，转娑婆为极乐，化人间为净土！使人尽其才，物尽其用。因为实现了完全循环模式，则人类所消耗的一切资源物资，通过劳动都可从大循环中又重新得到，一切都是可管理的，可控制的。如此，就可消除生存上的一切忧虑，加上明白生命的原理和去向，人类就可生活在一个鸟语花香、环境优美，人性淳朴、无忧无虑、优雅、宽容、理解、互爱互助的生活环境中，真正过上开心、快乐、自由、幸福的生活，这种完全循环模式、天下一家的生活，就是实现完全文明的生活。

    战略上确定下来，战术上就得围绕建设第二家园和实现完全循环模式的体制上来展开，禅院草作为实现人类文明的先驱，首先就得依靠所有禅院草发挥各自的聪明才智，八仙过海，各显神通才能实现，最终也得依靠所有的人类大众的参与才能实现，因为实现完全循环模式的内容实在很庞大，是一个庞大的系统工程，涉及到生活的方方面面，吃穿住行用，游戏玩乐，生老病死等等生活内容，都需要有完善的运行体制来支撑，使其始终保持有序的运行中。

    实现天下一家的心愿就是大乘心愿，大乘就是天下为一舟，同舟为一家的意思。佛学讲大乘心愿，并没有将其内容讲清楚，本文可以说讲得很清楚了。禅院理念，完全是建立在正信上，基于事实、逻辑、科学、上帝之上，完全经得起人类大众的质疑，这一点上，我有完全的自信，禅院的所在一切都是公开的。实现天下一家是道的安排，上帝的心愿，也是人类大众的心愿，天人合一，心想事成，相信大家也有此信心。关于天下一家的话题就到此结束，谢谢大家。

    全文完。

    2009-6-7 



