蓝图概要

乾坤草


（一）蓝图概要之无极体制

    开创生命禅院时代，得依靠一种可行的方法论来展开实施，其实施的内容和所达成的目标就叫蓝图。今天，就来谈谈这个的蓝图的原理，也就是实现这个蓝图的体制，体现的究竟是什么样的思维和方法？首先从核心上来理解，把握其要点，本文谈的，就是这个蓝图概要。

    蓝图概要，抽象来说，包含两种体制，我把其命名为无极体制与太极体制。

    无极体制：

    理解无极体制，是至关重要的，这是我们共同修行修炼和开创生命禅院时代的基础和立足点，离开这个基础和立足点，一切将无从谈起，一切的作为和行动将成为无本之木，无源之水。下面，就来解析什么叫做无极体制。

    无极，以我们现在所理解的概念，就是宇宙的本源态，是上帝未诞生前宇宙存在的状态，是混沌，是一切的无，也是一切的有。但无极究竟是什么？有什么特征？反映到人类社会中来，落实到每个人，落实到社会的运行中去，其表现特征究竟是什么？也就是说，无极所放映出来的机制，究竟是什么？因为无极不是无，不是空洞的概念，而是一种实实在在的存在，对我们人类来说，是以一种什么样的方式来体现，让我们来认识？

    无极，我们叫做性，这个性是指宇宙的原始特性，我们说见性成佛，就是指见到这个性，故从佛法的角度来说，是指佛性。从科学的角度来说，是指宇宙的原始场，叫能量不确切，因为能量是一种有序场，有流动才能叫能量。因为此时没有结构来产生势能落差，故也不能叫能量。

    来打个比方，比如说电磁场，电磁场本身不是能量，虽然不是能量，但其存在本身却具有很高的传播速度，其速度就是光速，因为光就是电磁场，电磁场是光子的量子场，这是其本身所固有的属性。也就是说，只要电磁场出现任何的搅动，产生任何的势能落差，也可以说，出现的任何信息，马上就以光速传播开去。就像平静的水面，只要出现一点涟漪，就会按照水的波动速度传播出去，只是其传播速度比光速小许多而已。

    正是电磁场的传播速度是如此之快，自然机制和我们人类自己，才能依靠这种特性来建立各种各样的应用。比如电子的流动，靠电磁场的传播速度才能即刻之间形成电流，才能有电能的应用。我们现在所使用的电视、手机、电脑，都是建立在电磁场的传播速度的基础之上，利用电磁场来承载信息，形成各种各样的频率和波动，本质而已，我们从电视、电脑上所看到的任何画面，都是以电磁场作为信息载体的体现，没有电磁场的速度，任何的通讯比如互联网，都无法工作。

    在电磁场这个层面上，我们可以把电磁场称为无极，在地球的空间距离上，任何的信号，可以说是瞬间到达的，这个特性就是无极。如果把物质世界所有的物质都解构，比如把所有星系都毁灭还原，就全部还原为光子，以电磁场的方式的存在，我们所看到的一切物质，不过都是电磁场的不同信息载频所呈现出的不同粒子来组合而已。就像我们所看到的电脑屏幕上所有的画面，本质上都是电磁场不同信息载频的呈现。但无论是身边的世界，还是屏幕上的画面，对人的感官如眼睛来说，都是实实在在的存在物，我们反而只认得这些实实在在的存在物，而不认得这些实际上都是电磁场，都是通过电磁场以信息载频的方式，变现出来的。

    对于宇宙的原始特性，即真正的无极而已，在这个最原始的存在场上，场的传播速度更是快的惊人，是真正的瞬间到达，整个场的存在，可以说是连接在一起的，是一个整体，这个特性就是无极。电磁场的速度虽然也很快，但放到宇宙范围内，光速依然是很慢，一束光从离太阳系最近的恒星传过来，需要4个地球年的时间，这个时间从大宇宙范围而言，是够慢的了。

    正是因为电磁场的速度，才能通过信息载频，即量子化的方式，来形成各种粒子和产生电脑画面，若电磁场没有这个速度，一切都无从产生。宇宙也一样，若宇宙的原始特性没有超光速，瞬间到达的整体特性，宇宙也就无从产生，因为一切的存在，在没有信息可联络的情况下，是无法产生一个相互配套、协调运行的宇宙出来。宇宙的产生，首先必然是具备有可联络的速度，然后才能通过信息机制，通过结构形成的能量流诞生意识，通过上帝来创造宇宙，而上帝创造宇宙所凭借的，正是无极的特性，两者是密不可分的。故，无极是产生万物之母，一切都是无极的变现。

    量子力学与相对论的争论，正是宇宙是否存在超光速的争论，而对贝尔不等式的验证，最终证明爱因斯坦是错的，宇宙的信息存在超光速传递，同源粒子无论距离相隔多远，信息的传递是瞬间到达的，这正是无极的特性表现。美国科学家已经发现，一些粒子可以在我们在这个电磁空间突然出现，一些粒子可以在我们这个电磁空间突然消失，其理论揭示了另外空间的存在，粒子的出现和消失，是粒子从别的空间进入我们这个空间，又去往别的空间的结果，其原理同电脑联网的原理一样，信息可以在这台电脑出现，也可在别的电脑出现。从无极的全息性，即通信的瞬间性而言，粒子和信息存在着相互的联系，通过空间一定的显示频率，同一粒子或同类型的粒子，也可在不同的空间同时出现，但承担的角色可能不同，但却是构成不同空间的要素。这就好比一个人身兼数职，在不同的公司上班，从事的身份不同，但都是组成公司的人员要素。

    所以，无论宇宙是如何构造的，都离不开无极的这种特性。像现在的全球大生产，各种各样的零配件可分配到全球各地生产，离不开相互之间的光速通信，若没有这种光速通信，就无法配合，各自盲目生产的零配件，也无法组装起来，实现不了结构的功能。而从宇宙的起源来说，没有上帝的诞生，没有意识的产生，也就没有创造，一切依然是无极状态。没有结构的产生，就没有能级差，就没有能量的表现，无极具有能量的特征，但如果仅仅是无极状态，能量也表现不出来。故说，无极是一切的无，也是一切的有。一切万法，不离无极。按照佛的说法，无极就是自性，一切万法，不离自性。故六祖慧能说，“何其自性本来清净， 何其自性本不动摇， 何其自性本自具足，何其自性本不生灭， 何其自性能生万法。”所开示的，正是无极的特性，直指宇宙的本源。

    从佛的知见和觉悟而言，一切都是佛性的变现，青青翠竹尽是法身，郁郁黄花无非般若。“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。”老子说的也是无极的特性。但我们身处无极所变现的物理的世界，眼睛等感官所知觉的，就成了客观的世界，是“看”不到无极的。我们说“见性”，性在哪里？一切都是性。从结构的不同、运行速度的不同、意识结构的不同而言，就产生了不同的性，神有神性、仙有仙性、人有人性、石有石性、水有水性、魔有魔性，一性变为万性。

    虽然我们看到的是一个物理的世界，但无极并没有消失，无极是虚空态，包含一切，一切的实态都是虚空态的显相，都包含在虚空态中，实态的本质，都是虚空态，就像海洋中的一切显相的波浪，其本质就是水。就像电脑中显相的各种图像，其本质都是电一样，都是电磁场的变现，而电磁场，也是来自于无极的变现，一切都包含在无极的大场中。

    正是因为无极的存在，独立而不改，周行而不殆，宇宙才表现出极强的敏感性，上帝才能依靠无极的这种特性来创造宇宙、管理宇宙。因为宇宙中所发生的任何事情，必然产生放映其变化过程的信息真相，该信息真相才能被感知，从而对宇宙的运行做出管理和调整。

     上帝如此，上帝所创造的一切生命同样如此，都有获取信息真相的能力，只是不同生命存在的层次不同，无极所变现的信息载频的速度不同，其认知的信息半径就不同，表现出不同的灵敏度，也就是灵性各不同，但灵性的本质，就来自于无极这个最高的灵敏度。作为生命，作为人而言，人的知觉能力、创造力，本质上，也是无极的体现，也具有知觉真相的能力，这种能力，因为属于上帝创造宇宙的机制来展开，故获取真相的渠道，只能是依靠一定的信息机制来得到。

    人的这种能知能觉能创造的能力，儒家称为“良知良能”，究其来源，首先来自上帝对人的意识体的创造，其次，是无极所赋予的本能。

    这种依靠无极的特性，使生命依照其良知良能获取事件发生的真相并作出反馈和行动进行调整保证整体存在的机制，就称为无极体制。

    无极体制，首先要求生命对道的运行有一个整体的把握，了解世界的运行规律，无论是局部和整体，每个人对其负责的领域都具有精通的知识。其次，是要有通畅的信息渠道，即建立起透明、公开的信息发布渠道，这样，才能使人了解其事情发生的真相，保证信息不失真，才能做出符合实际的行为。

    故在人间，实行新闻自由、政治、经济运行活动保持透明度，落实科学、民主的决策，包括信息体制的建设，比如互联网的建设和管理，都是建设和完善无极体制的表现。

    比如西方国家普遍采用的报税体制，落实个人财产的公开化，方便政府对社会财富的分配做出统筹和政策调整，防止贫富分化严重导致社会的解体，采用数字管理和程序化的方式，一切都量化公开透明，也是无极体制的表现。

    落实无极体制，最关键的一点是落实到每个人上，落实到每个人的心灵上，使人类明白上帝之道和宇宙运行规律，这样，人类才能从最根本的真相出发，依照地球的实际物理和生态特征来建设新世界、新人类。故我们传播上帝之道，传播禅院理念，本质上就是在建设无极体制，使大家手牵手、心连心、同频共振，都是兄弟姐妹，都是上帝的分灵，都是来无极的，才能团结一心，建立优良的心灵品质和文明素养，才能共同的去开创生命禅院新时代。

    人类历史的苦难，很大原因是无极体制欠缺所造成的，除了人类意识的分裂，对道德的理解分支外，由于生产力的落后，通讯和交通的低速度，使人获取信息的能力及其低下，信息的失真度也高，人类社会普遍采用建立特务机关、情报机构、采用告密、有时是无中生有等扭曲、诬陷的方式来获取信息，真相度不高，社会的混乱度就很高。

    正是因为以前人类获取信息和了解真相的能力低下以及维护社会稳定的力量不足，不公平和不公正的现象才层出不穷。恶人杀人，从人的眼光看去，并不一定获得报应，枪杆子出政权，胜者为王的暴力法则才盛行，人权无法得到保证和执行。但从上天的管理的而言，每个人的行为对道来说，是一清二楚的，不是不报，时候未到，但这种因果报应法则，时间的跨度却很长，有来世报，各种报等等。对人类落实社会的自我管理而言，是不合理的。合理的报应就是现报，但现报得依靠健全的信息机制来保障，从而在体制上杜绝恶的产生。

    比如，交通上，以前没有装摄像头之前，许多司机是不愿遵守交通规则的，闯红灯，撞死人的事故很多，一些司机逃之夭夭也无从抓获。但装了摄像头之后，一切发生的信息马上就可得知从而马上可得出现报，司机们也就不敢犯恶了，这就是无极体制的作用。

    总之，建设无极体制，得从道德和体制两者相结合来落实，历史走到现在，无极体制在人类社会也是在不停地发展和成熟中，相关的信息技术条件也逐渐完备，但如何去建设一个健全的无极体制，如何落实上帝之道的应用，建立天下一家，人类不分彼此的无极生活，依然是任重而道远。

    无极体制先讲到这，下面来讲太极体制，再继续谈。

    未完待续。

    2009-12-22




