（二）蓝图概要之太极体制一
    
    乾坤草
    
    
    太极体制：
    
    太极，以我们目前所理解的概念，就是指宇宙有序性的形成。从上帝诞生到上帝所创造的整个宇宙的运行机制，包括三十六维空间以及其中的各种严密的运行规律。普通意义上讲，太极体制，就是指上帝为了维护宇宙稳定存在所制定的各种规律和法则的总称。
    
    大的方向上，太极体制是可以这样来理解。但是，太极体制同无极体制一样，也是要落实到实处的，落实到开创生命禅院时代的各个具体的细节中去的。太极体制，就必须要细化到人类世界具体的物理规律和人类社会的运行法则上。我们要理解的是，这些规律和法则是如何来制定的？为什么必须是这样而不能是那样？明白了这些，我们才能彻底的理解，无论是上帝所制定的宇宙运行规律和法则，还是人类本身所制定的运行规律和法则，本质上是相通的，是“天人合一”的，都是太极体制的应用，这对于我们明白上帝之道是至关重要的。
    
    要明白太极体制，最主要的是要明白太极体制中最主要的两个概念，一个是支撑体系，另一个是显相体系，两者相辅相成，共同演绎形成了宇宙的万象万法，所有的规律和法则，都因这两者而确立的，既有主观性，也有客观性。
    
    支撑体系，是任何事物存在的基础，任何事物的存在，离开其支撑体系，就必然瓦解消失。支撑体系，就是任何事物存在的基石和骨架。
    
    一栋房子，离不开地基和主体承载力结构的支撑，物理世界的结构就是层次分明的支撑体系，离不开纵向的结构支撑和横向的系统配合；一棵树，离不开根部和枝干的支撑，其生命离不开其内在的生长法则以及相关的生存世界的生态配合的支撑，肉体的生存无不是如此，人的生存权离不开生存世界对其肉体提供吃穿住行等物质条件的支撑体系。任何的理论也同样如此，都得依靠更底层的基础理论的支撑，都是站在“巨人的肩膀上”的，牛顿的经典力学理论是如此，爱因斯坦的相对论同样如此。没有牛顿的经典力学理论和电磁场理论，就没有相对论，任何理论的建构无法脱离其支撑体系，“空中楼阁”是不存在的，任何事物和理论的出现都有其必然的逻辑发展脉络，是一步一个脚印走出来的。离开支撑体系，任何事物都是无法存在的，这是物理世界的客观性。只有对客观性的深刻了悟，才能从客观进入主观，这首先是对“格物致知”的要求，才能从客观世界进入更加宽广的主观世界，来体认意识的主观作用。
    
    那么，物质世界又是什么在支撑着呢？科学的研究已经进入很微观的领域，量子力学的发展，已经深入了宇宙存在更底层的意识领域，量子意识揭示了宇宙的整体性，整个宇宙的信息量按照普朗克常数作为最小的能量和信息单位，可以被计算出来，物质世界的光速限制结构，是由量子意识的超光速整体特性来支撑的，也就是说，物质世界是靠反物质世界来支撑的，这是由宇宙创造的顺序来决定的，支撑体系，就是宇宙创造顺序的体现。
    
    我们知道，无极生太极，上帝诞生，上帝再通过创造神来形成宇宙各种星系的运行，创造的顺序是从反物质世界到物质世界，反物质世界就是物质世界的支撑，上帝就是整个宇宙的支撑，没有上帝，就没有宇宙，上帝就是万物的起源。
    
    从性的观点出发，无极生太极，无极的特性就是一切的支撑，没有无极的特性，就没有上帝，当然也就没有宇宙万物和生命的诞生。从这个意义来说，无极就是指上帝的质，而由太极所产生的宇宙整体意识，就是指上帝的灵，遍布整个宇宙，管理着整个宇宙。
    
    既然无极是一切的支撑，那么无极又是什么在支撑？这个问题只有明心见性的人才能明白。无极的支撑依然是无极，场的存在具有整体的特性，是相互支撑的，从佛学的角度来讲，是“你知我知他知”的，《心经》所讲的，就是这种状况，六祖所讲的“无记忆空”，也是这种状况，叫做“现觉”。
    
    故，佛学说“一切唯心造”，是说“一切”的支撑是“心”，但细化到创造的顺序和逻辑上，是靠层次分明的支撑体系来实现的，宇宙被分为创造的主体和客体，心进入反物质世界特别是极乐界的主体世界，首先必须要明心见性，才能不被创造的客体所蒙蔽，才能进入自由的幻化。心进入物质世界的客体，首先必须要解决肉体生存的支撑体系，也就是生态系统和社会系统的建设和完善，基于客观世界的物理支撑体系才能有开心、自由、快乐、幸福的生活。“佛法在世间，不离世间觉”，“世间觉”的内容包含了世间的支撑体系物理法则，这是佛法所阐述的心物关系在世间的应用。
    
    那么，支撑体系又是如何展开的呢？“世间觉”的内容又有什么呢？这就涉及到另一个体系，就是显相体系，就是万物的法相是如何运行的。下面就来讲述显相体系，以及显相体系与支撑体系的两者的关系是如何展开配合运行的。
    
    未完待续……
    
    2010-1-8
    
    
    
    