（三）蓝图概要之太极体制二

乾坤草


显相体系：

    相，就是指可以分辨的特征，若不能分辨，就无所谓相。从显现的顺序上来讲，可分为法相和物相；从存在的状态来看，可分为虚相和实相。要明白这样的分法，首先必须要搞明白，相从何来？

    从我们对世间万相的观察可以得出，从表象而言，相是来自于无相，世间任何事物的出现，都是从无到有而来的，任何事物，首先是不存在的，然后才逐渐出现，成相展现在我们的面前。

    故，一切相，起先是不存在的，宇宙是指时间和空间所展现的一切事物的总称，起先也是不存在的，一切归为无，主客不分，不可分辨，归为无相，这个状态我们就称为混沌，称为无极。

    当然无极并不是真正的一无所有，无极仅仅是无相，无从变现而已，无极有其独特的性质，是宇宙的本源特性，是宇宙的根本场，具有瞬间感应的传播速度，这是无极的本质特征，是不生不灭的，岿然独立的。但因为无极的表现是无相，故在无相的情况下，无极的特性也是无从表现的，是“不可说的”，禅宗的“不立文字，直指人心”，就是印证的法门，知者自知，不知者自不知，非是语言和文字等思维、推理、逻辑所能知的，能知的都是相，若自认是无相，无相也是相。觉悟无相，是明心见性者能所双忘的境界。

    显相，就是从无相产生出相的过程和机制，因为相本来是不存在的，那么，如果没有显相和维护相存在的机制，相就不可能存在，相的基础是无相，一切相都可以消失归为无相。无极生太极，太极是产生相的开始，因为无极具有整体场的感应特征，故从无相到有相的产生过程中，相必然是靠运动的同频效应来产生的，也就是说，相是一种动态的显示效应，表现在宇宙万物中，万物都是依靠运动来成形的，这种运动的成形，是靠无极所产生的量子效应所产生的整体意识来支撑的，相的产生，是从无极产生出意识、结构、能量，是意识到物质的过程，是上帝创造万物的过程。

    既然相是一种动态的显示效应，则万物无论其内在的构成和外在的表现，是无时无刻处于运动之中，是时刻在变化的，要维持相的存在，就必须使这种运动的变化规律化，只有规律化，才能维持相的存在，若变化没有规律化，则相也必然乱变，各种相之间就不能维持某种联系，无规矩不成方圆，相也就无法存在。

    因为相来自于无相，这是变化的起点，要维持变化规律的可持续性，就必须使变化的终点也归为无相，才能形成一个可持续的循环。故佛法告诉我们，世间万象万法，其变化过程就是一个“成住坏空”的过程。

    “成住坏空”是成相的基本单位，由某一类属的基本单位就构成了该类属的成相显示，保持了该类属整体的存在。比如，人体内的细胞是不停在生生灭灭、成住坏空的，但细胞在“住”的过程中，由许许多多的细胞就构成了人体的存在。每个人也是在生生死死，成住坏空的，但许多人“住”的过程就构成了人类的存在。宇宙中星系也是在生生灭灭、成住坏空的，但许多星系“住”的过程就构成了宇宙的存在。

    显相体系，就是由许许多多的成相类属在各自的“成住坏空”所构成的循环中相互构成一个相互支撑的体系，通过对各种成相类属“成住坏空”的周期性运行设置和相互之间的流动配置，达成系统的稳定存在，从而使宇宙万象生生不息，活力无限。

    我们来考察世间万物的存在和功用，是基于显相体系的“成住坏空”来作为判断的依据。若某种物质功能有助于“成住坏空”的，就是有用有价值的事物，具有成就系统的作用；若某种物质功能是起到破坏“成住坏空”的周期性运行的，某种物质功能的存在就是起破坏作用的，是坏东西。比如苍蝇，苍蝇具有逐臭性向，身上带有各种能分解的微生物，飞到各种臭味腐烂的东西，身上的微生物就传递到这些臭味腐烂的东西上，微生物通过繁殖就把这些臭味腐烂的东西逐渐分解了，成就了由坏到空的过程，苍蝇就是有用的生物，坏的东西通过分解成为空，重新由植物吸收合成有用的东西，植物就是有用的生物，蜜蜂负责传播花粉，合成蜂蜜，也是有用的生物。蚊子传播疾病，扰人睡觉，破坏“成住坏空”的周期性运行，就是起到破坏性作用的生物。海洋中的塑料垃圾，因为不能自然分解，坏而不空，其存在就是无用的东西，因为占据了空间，起到破坏的作用。

    “成住坏空”，就是一个有用和无用的循环关系，有用用后变为无用，无用通过合成变为有用，若无用不能重新合成显相，就永远是无用。无相若不能显相，无相就是无用，尽管显相来自无相，有用来自于无用。宇宙的起源同样如此，无极是最大的用，若形成不了显相体系，无极就是无用。一个人也一样，无论其多么聪明智慧、道德深厚，若不能出来为人类开创生命禅院时代，这个人也是无用。

    显相体系简单介绍到这，下面来阐述支撑体系和显相体系之间的关系。


    未完待续……

    2010-1-21



