（四）蓝图概要之太极体制三

乾坤草


    支撑体系和显相体系的关系：

    要明白和掌握支撑体系和显相体系的关系，其要点是从宇宙的生成顺序入手来理解。自无极生太极，上帝诞生后，宇宙的支撑体系和显相体系就同时诞生了。也就是说，支撑体系和显相体系在上帝这里是合一的，支撑体系就是显相体系，显相体系就是支撑体系，两者是不可分的。上帝，是指宇宙最初诞生的意识，其意识的产生和维持记忆的稳定是离不开由无极所产生的结构和能量的有序循环流动关系，反过来，上帝的意识又具有维持结构和能量的有序循环的稳定性，意识、结构和能量三者形成浑沌，浑沌就是指宇宙第一次形成上帝意识的主观性，这种上帝意识的主观性就是上帝之道，但上帝之道又离不开结构和能量的有序循环流动关系，三者是无法分开的。故对上帝而言，上帝的意识是支撑体系，结构和能量是显相体系；但反过来也可以说，结构和能量是支撑体系，意识是显相体系。

    但上帝对宇宙开始创造后，宇宙的支撑体系和显相体系就有层次之分了。体现为上一层就是下一层的支撑体系，下一层是上一层的显相体系。这两者的连接，是通过下一层的意识的作用所决定的由结构和能量所构成的程序有序性来维持的。也就是说，下一层的有序运行的稳定，也是由下一层本身的意识、结构和能量来共同维持的，但其有序性的来源，是由上一层的主观性来要求和决定的。

    比如，一棵树，其显相体系是由其意识来决定的，就是其核心的DNA结构，这种DNA结构是由高层生命如神所创造的，树的成住坏空的显相过程就是由DNA结构来决定，但光有DNA结构，如果没有生长环境的配合，即没有外在的结构和能量的配合，其成住坏空的显相过程也无法实现。有了环境的配合，经过树的成住坏空不断循环，其核心的DNA结构通过种子的方式遗传下去，有了内在的DNA结构的支撑，其成住坏空的显相过程就可无限地循环下去。如果树的整个种类的DNA招到灭种或整个生存环境不存在了，比如地球的环境变得像金星一样，则树的DNA结构也灭种了，则树的整个支撑体系和显相体系也跟着一起消失。但作为树的最根本的支撑体系，并没有消失，因为其DNA结构还存在于高层生命的创造者那里，如果地球过几十亿年之后整个太阳系坏掉了，高层生命可以在另一适合的星球让树重新显相出来，地球的物种随地球也完成了一个大周期的成住坏空的显相过程。

    对于上帝亲自创造的灵体结构（反物质结构）而言，只要上帝不解体其反物质结构，其意识就永远存在，无论其肉体结构经过多少次的成住坏空的生命轮回，其生命是不灭的，可以到其它世界去生活。因为在高层空间，生命的存在是以意识的反物质结构而存在，只有法相而没有具体的形象，随着创造的层次深入，到物质世界才逐渐固化，才有有形的物质身体显相。但物质身体的显相，其内在的支撑也是由物质内在的意识所规定的各种规律所体现出来的法相来支配的，上帝只有法相没有具体的形象，物质世界的万象万法，本质上就是上帝意识法相的物质展示。

    宇宙的这种支撑体系和显相体系的关系，体现在现在的人类世界上，就产生了一种矛盾和不和谐。这种矛盾和不和谐，是由人类世界生命的多样性和其来源不同而造成的。对于高层空间的生命，比如极乐界，那里的生存环境也就是结构和能量是自洽的，是按照上帝所设计的道来运行的，只要生命的意识按照上帝之道来生活，作为法相的意识存在是永恒的，生存权完全得到保证。但在人间，其生存的环境并不能做到完全的自洽，体现在结构和能量上不能做到完全的循环，各种不稳定的破坏因素始终存在，比如气候、瘟疫等等。作为地球上的生命，其生存无法脱离其生存环境，每个生命为了维护其种属的成住坏空的显相体系，必然要保护其种属遗传的意识支撑体系，而这种意识支撑体系，是来自于不同的高层空间的创造者，每个物种的意识，大部分是严格按照创造者的意识来运行的。羊吃草，狼吃羊，蚊子要叮人，地球绕着太阳转，这些是人类无法改变的。员工按照老板的意识而行事，民众按照政府意志所制定的社会法则而生活，一切都是意识在背后起决定性作用。

    但是，意识并不是万能的，其存在脱离不了其生存环境的结构和能量的运行制约。如果其生存环境的结构和能量的运行无法支撑其肉体的存在，则该层意识就必然消失，人的肉体由于地球环境的无法支撑而死亡，其大脑的意识功能必然死亡。如此，由于地球各种生命其来源不同，意识不同，对环境的需求也不一样，加上地球的环境并不能做到完全的自洽，生存权无法得到保证，除了意识形态的不同所引起的斗争外，也存在各种各样的生存争夺，这是人间始终存在的本源矛盾，其具体表现方式就是不同的意识占据不同的地盘，地球上大部分的地方，各个犄角旮旯，背后都有意识在哪里掌控着。要消除这种本源矛盾，一是要从系统上理顺人间的支撑体系和显相体系，使其共存共生而不相害；二是要解决地球生存环境的结构和能量运行关系，使其形成自洽，形成结构和能量的有序循环，保障地球的可持续发展，在体制上解决生命的意识存在和环境结构及其能量的运行关系。通过这两者的重新建构，消除矛盾，共同走到上帝之道上来。

    太极体制，阐述的就是创造的道理，它明确的告诉我们，世界的一切都是创造出来的，需要生命的用心劳动付出和维护来维持的。在人间，显相体系的由坏到空到成的过程，是通过人的劳动加工成产品的过程，是付出劳动和服务的过程；由成到住到坏的过程是人使用产品享受服务的过程，是获得的过程。在这个过程中，从太极体制而言，劳动并不是一定是有效劳动，如果劳动创造的结果破坏了太极体制的运行，其劳动就是负面劳动，比如通过战争的掠夺和靠权力等非法手段，其对社会公正公平性和生活环境的破坏是巨大的，其获得也是不道德的，必然受到道的惩罚。如果劳动创造按照太极体制来进行，通过建立意识、结果、能量的有序循环关系，则物资生产的成住坏空就可逐步建立形成自动化生产体系，人的劳动付出就可越来越少，而获得的享受就会越来越多，人类的苦难就可结束，人间也可变成生命的乐园，善与恶的分野也在于此。关于付出和获得的公平公正性机制请看后文的“无为和福利”的描述，关于如何来创建太极体制中关于解决地球生存环境的结构和能量的有序循环关系请看“科学篇”的《冷动机（永动机）论文》，先从理论的探索上来论述实现太极机制的可行性。

    太极体制的描述到处结束，下面请看无极体制和太极体制的关系。

    未完待续……

    2010-1-25



