（五）蓝图概要之无极体制与太极体制的关系一

乾坤草


    无极体制与太极体制的关系：

    无极体制与太极体制是宇宙体制中，最根本的关系体制，是最大的体制，从宏观到微观，从精神到物质，无所不包，无所不含，是相互依存和统一的，既层次分明，也灵动活泼，故老子说，朴散则为器，大制不割。孔子说，君子不器，意思是说，君子要有崇高的境界，从大制上来展示自己的操守和把握全局的才能。

    无极体制，其重点在于信息的公开透明上，因为无极是信息的载体，整个宇宙的意识，是由无极所支撑的，没有信息的畅通，太极体制也无法有效配合建立。无极体制，着重于心灵的觉知，源头是性，表现为心连心的整体创造意识，归为“心”的范畴；太极体制着重于创造的数理，归为“物”的范畴，体现为支撑体系和显相体系的构建，源头是上帝，重点在于创造和维护。

    无极体制与太极体制的关系，就是心物关系，心物关系是大乘佛学的重点内容，希望本文对理解什么叫大乘，什么叫大乘心愿有所帮助。

    蓝图，就是无极体制与太极体制的关系而展开应用，落实到每一个系统与细节的具体应用中。

    孔子说“礼失求诸野”，这句话体现了无极体制与太极体制的关系。礼指社会运行的秩序，求指求助、依靠，野指底层支撑、自然体系、民众等。这句话的意思是说，当社会的运行秩序失去作用的时候，需依靠底层民众来重新建立。但历史我们看到，每一次的民众起义推翻一个腐朽的旧王朝后，新的皇帝又诞生了，皇权意识是民众的主意识，本质上，民众的“礼”也失去了。民众的“礼”失去的主要原因，一个是没有依靠在上帝之道的人权平等的民主理念来共同建立社会，一个是因为人口与资源的矛盾引起的，毕竟在古代是没有节育技术的，人口的增长与资源的制约导致了周期性的动乱，“野”也失去了，没有一个坚实的支撑体系。儒家的道德理论，在一定的程度上有维护社会稳定运行的作用，但在“野”也失去的情况下，无论如何求，都是无法建立社会稳定运行的秩序的，儒家的道德理论，也就自然沦落为一种“吃人”的说教。

    故，民众的礼失，也要求诸野，寻求更底层的支撑，这个支撑就是自然体系。人类通过几百年的科学发展，依靠自然体系的科学力量，通过科学的支撑，又建立了新的社会运行秩序，但这种社会运行秩序，首先是从欧洲开始的，因为欧洲的基督教文化，体现在上帝面前人人平等的民主人权意识和科学力量是构建社会新的运行秩序的双引擎，礼失求诸野，这个“野”是求对了。中国社会自五四运动提出依靠民主与科学来重新建构社会秩序以来，特别是毛泽东等共产党人从最底层的民众开始，通过对中国旧秩序的大破，正逐步依靠民主和科学的力量，有条理的来建设社会的运行秩序。世界潮流，浩浩荡荡，经过人类几千年历史的发展沉淀和人类思维的成熟，人类社会正一步步地沿着上帝之道前进，一个最终体系上帝之道运行秩序，具有全人类共同意识的全球政府，体现天下一家的政治、经济、文化、生活的秩序正在逐步建构中。因为上帝之道是最根本的“野”，是宇宙的支撑体系。当宇宙的秩序也失去变得混乱的时候，必然是依靠上帝之道来重新建构，宇宙的生命大调整，人类社会的一切变迁，都是上帝依靠上帝之道来重新建构的必然结果。

    依靠上帝之道来重新建构人类社会，方法上依然是按照“礼失求诸野”来进行。首先，人类大众是建构人类社会的“野”，这个“野”就要求人类大众的意识必须要全面觉醒，依靠传道和科学来建立民众的宇宙公民意识，确立上帝的唯一信仰，打破一切的偶像使民众按照上帝之道的科学知识来建设新的人类社会。只有这样，民众这个的“野”才是可以信赖和依靠的，其建立的民主社会才是真正的民主社会，孔子的理想才能实现。否则，就是刁民，所谓的民主只是一种被操控的民粹政治。其次，再求自然法则的“野”，依靠科学来建构可持续发展的结构和能量的有序循环体系，建立稳定的支撑体系。再其次，建构人类的精神和心灵的“野”，这个“野”就是上帝，确立上帝的唯一信仰，建立稳定的人类的精神和心灵的支撑体系，三“野”齐备，支撑体系坚固牢靠，人类社会稳定的运行秩序才能建立起来。

    作为个体的人而言，如佛学所言普遍存在八苦，指的是生苦、老苦、病苦、死苦、求不得苦、怨憎会苦、爱别离苦、五阴盛苦，从心物关系而言，就是指心与物不和融，表现为心物交煎。一个心意出去，要成相，但所求不得，没有条件来成全，就是心物交煎。比如要房子、票子、少有所教、老有所养、身体健康、人际关系融洽等等，心有所求而无法通过一定的程序得到，就是心物交煎。反过来，什么都有了，特别是在功态下或进入反物质世界，一切都随心所现，但没有见性，不明心之所在，认相为心，认假作真，无所适从，也是心物交煎的表现，只要存在心物交煎，就必然着魔，成佛之路，就要经过魔考，这是一道屏障。故佛说，凡属有相，皆属虚妄，无论是物相、还是法相，本质上都是空的。但明心见性后，凡属有相，皆是真实，应作如是观，心物交煎就转变为心物交融了，因为按照无极体制与太极体制的关系，只要按照创造的顺序和方法来进行，合乎上帝之道的心意一定是可以实现的，要什么通过一定的付出，就可以得到的。人类社会的运行秩序，通过合理的构建，提供了一个服务于全人类的平台，每个人需要什么，在不侵犯别人的意志情况下，通过一定的程序，是完全可以得到和实现的，整个人类社会就可进入心物交融的生活状况。

    那么，心物交融的生活该如何来实现呢？理想的人类社会该是什么样的生活状况呢？请看后文“无为和福利”。

    未完待续……

    2010-1-27



