（六）蓝图概要之无极体制与太极体制的关系二

乾坤草


    无为和福利：

    无为，是道最理想的运行状态，是心物水乳交融合一的生活状态，从太极体制而言，体现为支撑体系稳定，生活环境中没有自然突发灾难，环境能量供应充足，而显相体系的成住坏空按照自动化模式自动运行，人为参与的劳动很少，一切所用之物都由成住坏空的显相体系提供，生命或可直接吸收支撑体系的环境能量而生存，或可依靠显相体系所提供的一切物资而生存，一切都是现成的，一切的产出都是按照自动化程序在运行的，无为就可获得一切，生活富足，这就是福利。

    天堂就是一个福利社会，天生富足，其自然环境和一切的产出，都是优越的，一切的设计是很完美，人对自然无需增添什么或减少什么，只要按照所在世界的自然属性来生活就可以自由地享受整个世界了，千年界、万年界、极乐界就是这样的世界，是上帝设计给生命来享受的，享受上帝所给予的福利。

    从无极体制而言，无为主要体现在“心法”上，明白上帝之道的全息性，通过信息的反馈个体自觉地按照所在世界的共同法则来生活，自觉地维护所在世界的太极体制，就可做到无为，因为一切的有为，所在的世界已经设计完善在运行了，心想要什么，通过所在世界的运行法则，就可得到所在世界所能得到的东西，心物交融，故无为而无所不为。

    人间，是一个让生命明白必须有付出才有回报，苦乐参半的地方，因为宇宙的一切都是创造的，一切都是生命付出创造出来的，上帝创造给生命的福利，如果生命不珍惜，无感恩之心，那就只有来人间体验创造的艰辛了。

    故地球只有一个太阳，有四季，冷热变换，需要不同的四季衣服，制作衣服就需要劳作，四季的变换还导致粮食生产的不稳定，出现青黄不接，为了吃，粒粒皆辛苦。时不时的地震、台风、干旱、洪水，支撑体系不是很稳定，让人劳而无得。显相体系的成不容易、住的可用的时间不长、坏却很容易、空也很麻烦，一切都需要人付出相当多的劳动才能循环运转起来，豺狼虎豹环伺、蚊虫疾病困扰，世道艰难，战争罪恶欺骗横行，一切都得来不易，无语问苍天，道路在何方？

    一切的答案，就在无为中。人类只有建立健全的无极体制和太极体制，在大制上，通过建立福利社会来解决人类本身的生活问题。

    人类的福利有三个主要的来源，第一是来自上帝的创造，如地球所在太阳系的宇宙环境和地球原生态以及对人的创造；第二是来自神仙佛等高层生命对地球植物、动物和生态系统的创造；第三是来自人类本身的劳动创造。

    人类福利的三大来源中，其比例大概各占三分之一，不像天堂，其福利都是由上帝所给予的，人需要劳动付出的很少，劳动不需要交换，故不需要货币形式的等价交换媒介，一切依靠自然而生活。但人类社会中，太极体制的运行需要大量的人类劳动，不需劳动所能获得的福利只能占三分之二，这些福利比如：空气、阳光、水、土地、矿产、动植物自动生长，微生物自动分解等等。

    故，人类社会要建立完善的太极体制，依然需要大量的劳动创造和维护，需要分工合作，劳动需要等价交换，才能体现公平公正的法则。因为劳动分工合作的需要，实现公平公正法则的需要，就必然要求首先要建立一个信息透明、全球覆盖的无极体制，没有这个无极体制的信息记忆和分析，不靠真相的数字来说话，公平公正的法则就无从体现，就无法建立“现报”，人心就有不平和存在罪恶的土壤。

    无极体制着重的是数字化管理，对太极体制运转的整个过程用数字表述得明明白白。人类的福利社会，本质上就是一个数字化的福利社会。从创造的原理而言，货币作为一种衡量劳动价值的数字符号，是必须要存在的，这是数字化管理的要求，最终在人类社会管理上，货币演变为一种纯数字的电子货币，成为政府采用数字化管理统一建立人类福利社会的基石。

    目前人类社会的资本运行中，同样是货币的数字形式，却没有把上帝和神仙佛们所给予人类的福利体现出来，而是通过货币形式把这些福利给独占了，这是极不公平的做法。比如，谁占有土地、占有石油、媒体、贵金属等资源，占有农场、牧场、渔场、水利等等这些资源，就通过货币形式给独占了，因为这些货币值与人的劳动是不等价的，而是大于人的劳动价值的，如果按照真正的货币值来计算，里面就应该还包含上帝和神仙佛们的劳动创造价值，应该把这些价值抽取出来作为福利供全民所有，但实际上，却被独占了。

    故，实施福利制度最核心的工作，就是在支撑体系上制订人类社会最高效的分工体系和各种劳动的价值，动态地反映各种劳动分工的价格，把上帝和神仙佛们的劳动价值抽离出来，作为福利分发给全人类。比如，一个采用自动化生产的大型农场，只需要十几人就能耕种几万亩地，扣除设备投入人工等成本，按照市场的粮食价格，其利润是很可观的，按照现在的资本运行方式，其利润就被独占了。因为人的劳动只是体现在自动化的育种、种植、施肥等工作上，而作物的生长和结果并不是人类的劳动得来的，而是上帝和神仙佛们劳动创造的自动化生产结果，包括土地、阳光、水分等等这部分的价值应该从人类的劳动中作为福利抽离出来。而实际上，人类的创造最终也走到上帝之道的自动化程序上来，特别是能源免费之后，通过自动化程序，人类的劳动付出就变得越来越少，生产成本越来越低，人类的福利就越来越多。粮食生产按人类的劳动成本来计算，比如，一斤大米或面粉只需要1毛钱，但不能以1毛钱出售，这样会引起浪费和不珍惜，而应该将上帝和神仙佛们的劳动价值计算出去，以一块钱来出售，多出来的9毛钱作为福利发放到每个人的户头上，这9毛钱就是福利。这样，通过各行各业把属于上帝和神仙佛们的劳动价值作为福利从人的劳动中剥离出来，每个人的劳动有其合理的报酬计算，而福利这一块统一发放到每个人的户头上，每个人每月所得到的福利金，足够支付每个人的吃穿住行的基本生活开支，而其他高级的享受，由个人的劳动付出来获得，体现多劳多得的社会公平原则。

    这样，通过对人类社会生产和生活的统一合理的建构，人类社会的完善的支撑体系就建立起来，这就是无为，体现为福利，人类对高层生命的感恩，如同天国一样，就体现在福利中。这种无为的自动化支撑体系，就是人类生活的共性。通过福利，个人也获得了完全的自由，在维持共性的基础上，个人就可投入到相互之间的娱乐、服务、创造的个性中去，使社会生活更加丰富多彩，人的劳动付出和发明创造，更能不断的增加社会的经济总量和自动化程度，反过来增强社会的无为度，表现为福利不断增加。有了坚实的支撑体系的支撑，作为个性的显相体系完全由自己决定，真正的做到无所不为，使上帝之道的运行达致理性化的状态。

    人类以往实行的私有制的本质是把上帝和神仙佛们给予每个人的福利给独占了，这是私有制为什么是罪恶的原因。真正的私有制是体现劳动、责任和等价报酬，保护个人空间和人权等隐私的机制。而以往实行的共有制，却把人的劳动和报酬的等价性给抹杀了，使人丧失了劳动的积极性。真正的共有制是建设和体现出太极体制的整体特征，落实社会福利。而实现社会福利，必须要依靠无极体制的数字化信息管理，没有无极体制，就无法体现付出和报酬的公平公正的现报原则，社会福利也无从建立。上帝对宇宙的管理，同样是依靠信息来管理的，一丝一毫报应不爽，去天国或下地狱，完全由人的行为来决定。在人类社会的信息体制没有建立之前，人类无法做到对整个社会的管理，报应是依靠天道来进行，出现了延迟。在人类社会的信息体制完全建立之后，报应是依靠人道来进行，一切都由符合真相的数字信息来说话，一切都明明白白，真真实实，一切的虚伪说教都变得苍白无力，种什么因结什么果，公平公正，生命得安，率性而为，谁也不欠谁的，没有感情债务，无情才是最大的有情，这，才是上帝之道的本源特征。

    蓝图概要到此结束，下面来简单的阐述蓝图概要展开后，列出落实到人类社会的各个具体系统的建设，各个具体系统由相关的人员去完成。

    最后一文待续……

    2010-1-28



