（七）蓝图概要之结束篇

乾坤草 


篇后语：

    据一些通灵资料的介绍，整个宇宙结构设置了8个层次的永动机，如果人间也实现了永动运行模式，就是共有9个。第一个最先形成的永动机就是上帝，对应于法旋系的运行，是宇宙最大的永动机，统御一切。其他层次的永动机都是按照上帝永动模式来创造的，神界就是第二层的永动机，从星系而言，旋河系是永动机，银河系是永动机，其中心都具有实现熵减的功能，生命反物质结构是永动机。整个光子界（物质界）是永动机，原子结构是永动机，物质生命结构DNA是永动机。永动机实现了能量和结构运转的稳定，从而维持了意识记忆的稳定存在，若没有永动机实现的熵减，则所有的一切运行都是熵增的，耗散的，最终一切必然耗尽，结构和能量有序循环消失，意识也随之毁灭。

    经过一个人类周期的运转，人间实现了永动运行模式，就代表了整个宇宙的运行模式走向一致，是谓大同，天人合一，万法归一，万教归宗，这就是所谓的净化，就是宇宙的共同秩序。在没有永动机实现熵减之前，人类社会的一切运动都是熵增的，一切都必然逐步走向混乱、无序和最终的毁灭，这也决定了人心也是逐渐走向败坏，因为人的显意识，大脑的存在是依赖于生存环境而存在的。净化就是要使一切混乱和无序归为有序，提供了一种必然性的方法。大脑的意识在获得自我的存在有保证情况下，其意识也必然逐步地实现自我净化，意识走向有序化，万象生心，心超万象，自觉地走到上帝之道来，从而实现人类意识的整体觉醒。

    蓝图概要展开后，列出了下面23个具体系统的建设，其顺序是按照无极体制和太极体制中的支撑体系和显相体系的顺序来进行。具体需要多少个系统，各个系统更具体、更详细的内容，由相关的更专业的人去完成，本文只代表我的观点，各个系统只简单说其大要，需要大家来完善化、具体化、落实化。
通过这些系统，明确了人类的劳动量，提供社会的工作岗位，所有工作岗位的总量可动态的计算出来，为政府统一根据个人的技能来落实人的工作，通过程序来保证人人有工作可做。

    人类社会的发展已经到了能源和资源供应的极限，熵增的积累已经到了自然环境出现崩溃的边缘。脚痛医脚、头痛医头的修修补补已经无济于事，每个人必须自觉地从大制上来共同建设地球的生活体系，才是唯一的出路。


1.信息系统

    信息时代存在各种各样的信息系统，像下文所列的系统都有各自独立的信息系统，存储相关的信息。对于建立统一的人类社会的无极体制而言，需要建立统一的人类社会信息管理系统，该系统面对每个人，由政府统一管理，是政府建立与每个人的关系，让每个人知晓社会运行的各种信息，落实民主，让每个人关心社会的政治运行，建立完善的决策程序监督政府的运作。政府落实福利，关怀每个人的生活和工作情况，对每个人居住地点和工作情况的变迁进行统一管理和落实等等。每个人有一由政府统一管理的社会账号，设置政府和个人的管理权限，政府设置的信息个人无法更改，个人的信息自我管理。其信息内容大概为：有出生的地点、时间、父母信息，有各个阶段的人生照片，教育工作技能情况，居住情况，工作情况，福利收入，工作收入，消费支出，理财，选举投票，政府服务等等信息，死后建立网上灵堂供吊念一段时间后，信息转入后台备份系统，主系统个人信息删除。

2.通信系统

    由卫星、光纤、有线、无线等组成的通信系统，覆盖全球。

3.时事新闻系统
    报道时事，分析和揭示真相。

4.气候系统

    地球气候依然按照四季来轮回，依然可欣赏到四季不同的景色和人文风情。气候系统主要解决各种恶劣天气情况，比如台风、酷暑和严寒。基于冷电机的应用，全球只需要两台大型的驱除台风产生的设备，就可消灭台风的产生。由于热能可通过电能转移，在寒冷地区可形成局部舒适气候，所有建筑室内可形成舒适的恒温通风环境。

5.水利系统

    水利系统从大的方面讲，是解决陆地和海洋的淡水循环，从使用的方面讲，是解决使用前干净水和使用后污水的净化循环。基于冷电机的应用，淡水循环和净化循环都可按照自动化的方式进行，主要考虑的是，江河湖泊等河道、管道的合理进水和排水布局以及库存的合理性等等，主要避免出现排水不畅引起的洪涝灾害。基于冷电机的海水淡化应用，海洋可为人类提供无穷无尽的淡水，一切缺水的地方，将重新建设为生命的乐园，优越的环境系统也必然建立起来。

6.环境系统

    绿化和美化地球环境，按照生态学和美学原则来建设，有了稳定的水利供应，沙漠变成绿洲。目前无法做到精确预报的是地震，但地震是分布在各板块连接处的断裂带处，只要在这些地方不盖高楼，建筑有防震措施，减少在这些地方的人类活动，逐步做到地震的精确预报，可以将损失减低到最小。

7.居住系统

    采用两级设计，主城区和卫星城，卫星城围绕主城区，主城区主要提供大型的公共设施如生产、教育、娱乐，供应、体育等等。卫星城就是各个生活小区，承担一定的社会功能。小区和城区设计各具特色，统一建设和管理，成年人至少拥有两房两厅的居住空间，简单的“复原”劳动自己完成，比如洗衣、简单做饭、屋里卫生自己完成，全自动的方式，洗衣、简单做饭按一个按钮就可以了。需要分工合作的劳动由小区统一安排和管理，基本的娱乐和物资供应小区都有配备，大型和高级的，由主城区的定位功能提供。

8.交通系统

    连接卫星城和主城区之间，主城区之间，各个地区之间，七大洲之间的人流和物流系统。采用冷电机可研制出乘坐几百人到几千人到几万人的空中飞船，是中远距离的主要交通方式。在卫星城和主城区之间，主要采用轨道交通，体现个人自由驾驶和观光的汽车也可保留。

9.政府管理系统

    制定社会统一管理程序和决策机制，保证社会的公正，提供宏观决策数据，负责人员全球流动居住和岗位变动管理。

10.经济运行系统

    规范社会的经济运行，制定衡量劳动价值的标准，核定社会岗位工资，提供社会福利，提供经济运行数据，保证社会公平。

11.福利医疗保险系统

    按照“一无所有、拥有一切”的原则，个人福利、医疗由社会统一承担，取消遗产继承，个人所创造的所有财产，死后归社会所有，社会表彰其贡献。一些私有财产和公有物品使用交由个人保险，个人需要交保险费，以养成爱护物品和注意安全的品质。

12.农业生产系统

    因地制宜发展自动化农业生产，各个小区和城区的人和动物的排泄物和植物枯枝，通过统一发酵处理直接由管道输送还肥与田，农业生产采用责任制。

13.工业生产系统

    因地制宜，哪个地方资源丰富和布局展得开，就生产那一方面的工业产品。工业生产采用责任制。

14.物资供应交易系统

    负责物资的运输、供应等商业体系。

15.科研系统

    科研系统的目的是研究如何使永动体制更高效运行，使成相体系的成更容易，住的维护更简单和使用时间更成，坏了之后分解转为空更容易。科研系统采用责任制和私有制相结合的方式，谁研制出更好的新产品，其收入按一定的比例归个人所有，以促进社会的发展。

16.教育系统

    传授上帝、宇宙、做人、科技等知识，教授劳动生产技能。

17.养老育幼系统

    统一建立养老院和生、育等制度和设施的建设，规定生育的权利和义务。

18.道德文化系统

    以书籍、音像、网络为载体的道德文化系统建设。

19.新产品培育系统

    与科研系统相结合，集体或个人通过由政府统一设定的新产品培育系统，研制出更高效或需求广泛的产品，其收入按一定的比例归个人所有，以促进社会的发展。

20.娱乐系统

    提供吃喝玩乐、琴棋书画、文艺歌舞、情爱性爱等等多种娱乐的选择。

21.旅游观光系统

    旅游观光系统可以说是一个大系统，整个地球成为一个大乐园，体验全球各处的美景和风土人情，海洋将成为一个大乐园，各种豪华大型游轮和基本的生产配给将陆续建成，空中花园和太空旅馆也相继出现。

22.安全系统

    由政府设立统一的安全机构来保证各种系统的安全，有社会治安机构，生态安全防护机构，救援救助机构等等，个人有通信系统和全球定位系统来获取帮助和定位等等。

23.宇宙生命往来系统

    生命禅院是人类精神和心灵的家园，是每个人前往高层空间的中转站，宇宙生命往来系统由生命禅院的修行修炼体系来负责。

    全文完。

    2010-1-31



