你所坚守的 恰恰就是制约你的

雪峰


    “不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足某一隅”。

    爱因斯坦说：“妨碍我创新的，恰恰是我从学校学得的知识。”

    本届人类已经存在五千年了，尚未进入文明社会，其主要原因是生命的动态平衡机制和因果机制导致的，从生命的动态平衡机制而言，文明属于天堂社会，野蛮属于地狱社会，而人类社会处于文明和野蛮的夹缝中，也就是说，人类应当生活在半文明半野蛮的状态中，人类就应当是这样。从生命的因果机制而言，每一个人来到人间，是带着原始罪孽的，是应当受苦受难受罪受罚的，若不是这样，就没有天道的公正和公平。

    四季的交替符合正弦曲线，其实人类社会的发展也是正弦曲线，会有低谷，也会有高峰，现在，人类社会将进入一个高峰期，这个高峰就是持续一千年的生命禅院时代，生命禅院时代将是人类社会最文明的一段时期，过了这一段时期，人类又将逐步堕落到野蛮时代。

    适逢人类的高峰时期，每一个人都应当放弃自己坚守的东西，也就是你所坚守的“正确”的东西，比如你认为正确的主义、制度、道德、伦理、风俗、习惯等等，也要放弃你坚守的国家、宗教、政党、家庭、婚姻、财产、名誉、地位、权力等等，一句话，你需要重建自己的人生观、价值观、道德观、生命观、宇宙观。

    你或许说，我就是要坚守我认为正确的东西，我就是不愿放弃我坚守的东西，看能把我怎么样！

    不能把你怎么样，只是新时代会把你抛弃淘汰而已。

    大唐盛世时，唐朝在西域设立了“安西都护府”，派两万四千多将士镇守，“安史之乱”时朝廷调回一万多士兵，剩一万多将士维护“安西都护府”，其后吐蕃攻占了甘肃河西走廊全境，“安西都护府”与大唐断绝联系，一万将士死守了近42年，最终全军覆没。

    敌众我寡四面受敌的情况下，能坚守42年，最终全军覆没，其核心原因是将士们坚守了“这是我大唐国土”这个信念，我们可以赞颂大唐将士们的英勇顽强，我们可以传颂大唐将士们可歌可泣的英雄事迹，但对那一万多将士而言，那是一场悲剧。二十多岁离别父母和妻儿老小，出征即是永诀，从青春少年到白发苍苍到死亡，其人生不悲吗？

    为什么悲？因为坚守了“这是我大唐国土”这个信念，实际上，当一万多将士死守“安西都护府”的四十二年里，朝廷几乎是早已放弃了他们，甚至说是早已抛弃了他们。

    因为坚守了“这是我大唐国土”，就制约了将士们的创新性思维，如果放弃自己坚守的东西，完全有几十种办法返回大唐，返回到自己父母妻子儿女的身边，就可以避免这个人生悲剧的发生。

    被颂为“举世尊敬的伟大领袖和政治活动家”执政25年的罗马尼亚总统齐奥塞斯库于1989年12月25日被枪毙了，他所拥有的一切瞬间灰飞烟灭，为什么如此？因为齐奥塞斯库坚守了“权力”，正是因为他坚守的东西将他送上了审判台，如果不坚守他的“权力”，早早地放弃，齐奥塞斯库不仅能活到颐养天年，或许还会被世人敬仰。

    徽州有一座贞节牌坊，牌坊上有一行字，写着：“徽州府属孝贞节烈女六万五千零七十八口”。仅仅徽州一地，就有六万五千多女子被封为“贞洁烈女”，全中国当有多少“贞洁烈女”？什么是“贞洁烈女”？所谓“贞洁烈女”就是与男子有婚约或与某男子结婚，其后男子死亡，其女不再改嫁，至死不再与其他男子有爱情和性生活的女子。更有甚者，将丈夫已逝的女子，不论年纪大小，活着时就当众烧死，以此表彰其女子为“贞洁烈女”。这种惨无人道的事在中古历史上演绎了几百年，为何如此？因为人们坚守了“女子出嫁需遵守三从四德从一而终”的道德规范，正是人们所坚守的东西葬送了千千万万女子的青春和美好生活。

    战国七雄大家应当还记得，齐楚燕韩赵魏秦，最终秦国统一了六国，我们现在要问，齐国、楚国、燕国、韩国、赵国、魏国为了维护自己的国家死亡了多少人？为国战死的将士不下千万吧？为国涂炭了多少生灵？值得吗？他们的历史功绩在哪里？他们为什么死了？因为都坚守了自己的“国家”，恰恰是他们坚守的东西将自己逼上了死路。

    历史上成功的大商人如吕不韦、沈万三、胡雪岩众所周知，其财富可以用“富可敌国”来形容，但最终结局是要么是被逼服毒自杀，要么是被抄家下狱，为何如此？因为他们坚守了“财富”，恰恰是自己坚守的财富将自己逼入了绝境。

    人坚守什么最终将被自己坚守的东西所制约。

    人世间大量的冲突、矛盾、争斗、争战的起因在于双方各自坚守自己的东西，越是坚守，越容易走向极端，越容易限制思维的发散，越不容易找到最佳的解决方案，其结果，必将走向灭亡。

    如果你坚守婚姻家庭，你将找不到天堂。

    如果你坚守民族国家，你将进入不了“贤不遗野，天下一家”的大同盛世。

    如果你坚守资本主义，你将不清楚社会主义和共产主义的优越性。

    如果你坚守社会主义，你将不明白资本主义的价值和意义。

    如果你坚守中国传统文化，你将永远不明白文明社会的文化。

    如果你坚守英美文化，你将被民主法制及财富所吞噬。

    如果你坚守市场经济，你最终将走投无路。

    如果你坚守计划经济，你将被贫穷和落后所淹没。

    如果你坚守“有钱能使鬼推磨”，你将失去人性而成魔。

    如果你坚守“仁义礼智信”，你将被计谋和权势压成肉饼。

    如果你坚守自己的宗教信仰和教条是唯一正确的东西而把其他宗教信仰视为异端邪说和邪教，那你只有在井底欣赏天空和星星，你将被愚昧和无知吞噬。

    如果你认为布鲁诺坚守了真理并奉为你的榜样，你将失去智慧和浑沌思维。

    中国和美国的贸易战结局会如何？如果各自坚守认为正确的东西，将会两败俱伤。

    你还准备坚守什么？

    人类已经进入了生命禅院时代，理论体系已经具备，生产和生活模式已经成型，你若继续坚守自己的东西，将会与生命禅院时代失之交臂。

    生命禅院时代的文化不是中国传统的文化，也不是现代的英美文化，更不是哪一个民族的文化，而是世界各民族文化的精粹。所以，不要从老古董店里寻找救世良方，要用开放的心态迎接新时代的来临。

    2019-10-23



