人生是一次旅行

雪峰


人生是一次旅行，
只有一次性出入境签证，
往返的期限也已确定。

人生是一次旅行，要尽量轻装前进，
负荷越重，旅行越苦。
鸟儿若从早到晚觅食，并想把捉到的虫儿都带上，
它就很难飞高远翔；
船儿若装载过重，将会沉没河底，
再无法扬帆远航、驶过急流险滩；
猪长得越肥越壮，离屠宰场越近；
豹皮越华丽，猎人的枪口瞄得越准。

人生是一次旅行，要不断前进，
对途中的事物迷恋越深，走不完全程。
蜜蜂若爬进蜜罐中，待吃饱喝足之时，两腿已被粘住；
小海豹若呆在洞大口小的巢穴中，若不及时出来，再无机会钻出；
老鼠若长期在一个地方拉仓，必然有灭顶之灾；
蜻蜓若长久在一个位置盘旋，会被蟾蜍的长舌卷住。

人生是一次旅行，何不结伴同行，
偊偊独行，不但缺少旅途的快乐，也危险重重。
独处的小鹿易被狼吃掉；
独飞的大雁易迷失方向；
独玩的小狗无精打采；
独长的麦子结不出饱满籽儿。

人生是一次旅行，到站必须下车，
无论你哭天喊地、求神拜佛，
也无法改变既定的程序。
旅行的客车早已满，
甲不下去，乙难上来，
“悲欢离合”“阴晴圆缺”“此事古难全”。

人生是一次旅行，既有阳光灿烂，也有阴雨绵绵，
既有平坦的大道可行，也有陡峭的山坡要爬；
五星级宾馆要住，毛草房也不是不行，
最要紧的是要记住，我们只是旅行。

人生是一次旅行，旅途中迷雾重重，
稍有不慎，就会掉入陷阱，
纵使有三头六臂，也难抵挡突发的灾情；
即使有家产百万，也难避免不测的风云。
未雨绸缪、“防患于未然”，会使人疲惫不堪；
埋头苦干、加班加点，将看不见白云蓝天。

人生是一次旅行，旅行的目的地必须选定。
浑人、俗人、凡人的事业如过眼烟云，
贤人也难保有一个美好的来生；
唯有求道成仙，才可以穿越崇山峻岭，到达理想的仙境。

人生是一次旅行，旅途中智者寥若晨星，
随大流的结果是迷惘烦闷，我们必须另辟蹊径。
《生命禅院》展现了旅行的全境，
能否识透全靠心灵感应；
通向高层生命空间的路不易找寻，
能否上路全赖与仙佛的缘分。

人生是一次旅行，旅途的终点有一扇天门相迎，
这扇七彩的天门将于2013年前后暂时关闭，
关闭后再难找到它的踪影。
当诺亚方舟的大门尚未合缝，
外面的世界依然是一片欢腾，
但当方舟的大门一关闭，
亿万生灵便没了踪影；
当庞大的“泰坦尼克”号在大海上破浪前进，
船上的人们仍是那么的欢欣，
但当巨大的冰山悄悄来临，
死亡的魔掌已攫住了人们的生命。

人生是一次旅行，旅途中常有樵夫指点迷津。
既然旅行的期限已经确定，
我们必须日夜兼程；
有人既然能指点迷津，君何不与他结伴同行？
明白与否靠你心灵感应，
能否与他同行看你与仙佛有否缘分。

人生是一次旅行，旅行的图纸早已画成。
耶稣为西方亚当夏娃的后裔们苦口婆心，
两千年来人们还是半信不信；
释迦牟尼为东方龙的传人们早已点破迷津，
两千年来人们仍然看不破红尘。
没有不散的宴席，没有不结业的学生；
没有不倒的城墙，没有长不大的儿孙。
《生命禅院》是最后的课程，
授业结束后都要走出校门。

人生是一次旅行，不要熙熙攘攘紧随大众的足影，
“学校”后面有一道小门，弯腰曲背才能勉强通行，
挤出了小门可以看到一条羊肠小径，
它直通生命的天门。

人生是一次旅行，静下心来好好筹划自己的路径，
“一失足成千古恨”，
迷途知返才是最佳的人生。

明不明白看你能否心灵感应，
能否找到最佳的路径要看你与仙佛缘分的浅深，
人生是一次旅行，何不与智者结伴同行！



