人生困惑及感悟

雪峰


人从哪儿来？
又上哪儿去？
走的就那么走了，不见痕迹，
来的正在来，毫无新意，
正在走的忙忙碌碌，无暇深思；
帝王将相，才子佳人，最终也难免一死，
百万富翁，歌星影星，到时候会灰飞烟灭；

大科学家，艺术家，也只啃了一层苹果皮，
思想家，哲学家，也只是自欺欺人，徒劳一世，
文学大师和作家，也无非是自作多情，卖弄文笔；
谁敢说“我了解了人生的真谛”？！

劳苦大众啊，不是为吃穿住行发愁，就是在心灵的荒漠上哀怨不休，
织布的没好衣穿，盖房的无好房住，
发了财的并非诚实，出了名的不一定道德齐备，
辛劳者常常衣不蔽体，高高在上的却享受劳动果实；

公正何在？道理在哪里？

人心是那么地不可思议，
魔鬼和神混成一体；
善良和诚实养育着狡诈与骗子，
顺从和忍耐支撑着独裁和暴君；


兄弟间常常拳打脚踢，
同志们互相嫉妒猜疑；
金钱面前人人都是奴隶，
谁敢说“我不贪婪自私”？！

听说上帝是万能的，
为什么就不能预测出亚当夏娃要背叛自己；
据说上帝是仁慈的，
为什么不把魔鬼撒旦打进天牢，还要让他祸害人间；

人都是上帝所造，
为什么偏偏把以色列人认做子民，
而要降十大灾殃于埃及人头上。

耶稣能起死回生，水面行走，
为什么还要受奇耻大辱，让人挂于柱上，
说是流自己的血，为人赎罪，
难道赎罪的方式非得要用血淋淋的教诲；

弟子们都说有圣灵充满肉体，
为什么一个个还要死于非命，
难道神的力量还保护不了几个弟子？

听说佛法无边，可以普度众生，
为什么几千年来佛家弟子几遭磨难，
六祖惠能还惧怕恶人而潜藏于猎人中十五年？

为了逃脱悲苦的现实，
扼杀情欲到寺庵中躲避。
逃避现实若能成佛，
自杀不就成了最佳途径？
如果人人当和尚尼姑，
人类又如何繁衍？今日地球上还能有人类的足迹？

佛说人有前世与来世，
这与《圣经》的教导背道而驰；
佛说万物有灵，不可杀生，
经说天上飞、水中游、地上跑的均为人而设，其肉可吃。

那么宇宙到底谁是至尊，
安拉？佛祖？还是耶和华？
据说道家法术无边，能羽化成仙，
恐怕是谎话连天，
肉体若能腾云驾雾，
毛驴也能驾驶宇宙飞船登上蓝天。

道家大师们且勿动气，
事实胜于雄辩你可否一试？
古今中外经常出现大师，
常常把大象说成柱子、或绳子、扇子，
误人子弟还怕别人说三道四，
罪孽深重还夸自己有一股浩然正气。

执政党和政府总标榜自己为民谋利，
暂举一例看你们如何解释，
香烟损害健康是有根有据，
既然是害人的为什么还生产销售发照允许？

取之于民害之于民与骗子何异！
普通百姓别认为自己纯洁幼稚，
人人都有一个鬼心眼你知我知。
偷鸡摸狗耍小聪明总想占便宜，
吊儿郎当不学习头脑不清晰，
亲朋好友同事间的纠纷由谁引起？
大街小巷中的垃圾是谁丢弃？

随地吐痰骂骂咧咧餐桌边擤鼻涕，
缺斤少两以次充好你干的好生意，
承包工程减少工序还说什么多快好省，
将毒物排入河流大地还说什么为当地父老乡亲争了气，
挖黄金毁草原只为自家富裕，
穷人坑穷人说什么很有出息，
扪心自问只顾私利你干了多少“好”事。

借用日本侵略者常用的一句话，
“你良民的不是！”
什么是人生的原动力？
谁高举着人生最辉煌的旗帜？
弗罗伊德？尼采？还是毛主席？

人生的奥秘实难解析，
若不相信人有来世，
何不及时行乐，靠坑蒙拐骗醉生梦死，
还积什么德，行什么善，管它死后墓朝天；
世间若无因果报应，种豆可以得瓜，养狗可以成马，
何不烧杀抢掠，靠欺压良善享受人间，
还读什么书，明什么理，管它人人骂到底。

人活一世为了啥？
顺逆好坏全由咱？
人到底从哪儿来，又到何方去？
凡事由自己决定，还是由潜意识控制？
潜意识是谁？是否是神魔所居？

个人的意志若能决定一切，为什么就不能决定做梦？
梦中的我是不是真正的我，
若真的是我，那梦境就不是幻境，现实可能是梦境，
若不是我，为什么我又身临其境？

有个问题困扰了人类几千年，
那就是“人生是不是一场虚幻”？
若不是虚幻，为什么人来无影，去无踪，只活几十年？
只存在了几十年忽又不见，
犹如昙花仅仅一现，
火光只一闪，你说它不是虚幻？
瞬间即逝的若不是虚幻，
那么逼真的梦境怎能当作梦幻。

模拟的情景动画片，
高科技影片，《西游记》展现，
海洛英催发的妙境和第六感官，
一切的一切都不是虚幻。

由此得出结论一看，
“人大脑中能想象出来的都是真实存在的。”
若此结论是真理，
那么一加负一就不是零，
而是千千万；
若此结论是谬论，
为什么科学家们还要浮想联翩？

人生若是一场梦幻，
我们却又明明看见，
听得出摸得着感觉得到，
洞房初夜金榜题名人生又这般美好。

难道虚幻的不虚幻，真实的不真实？

之所以迷惑不解，不明不白，
问题出在我们的感官？
或者是思维方式倒错？
狗的任务是看家护院，
猫的本性是捕捉老鼠，
那我的任务和本性是什么？

我的父母是谁？子女们又是谁？
为什么他们偏偏撞上了我，我又偏偏碰到了他们？
有谁能决定自己有何样的父母子女和出生环境？
青梅竹马的成不了夫妻，
千里之外的陌生人却成了终生伴侣，
难道这一切已经在冥冥中注定？

谁敢说“我的一切由我决定”？
谁敢说“我的死亡日期是某年某月某时”？
谁敢说下一次飞机失事或车祸中没有自己？
谁敢说“明天的我幸福如意”？
谁敢？！

忧虑人类的未来是不是杞人忧天，
你是否认为泰坦尼可号不会撞上冰山？
日月常在一江春水向大海，
不会顷刻间变成火海一片？

挪亚在山顶上造舟人们嘲笑，
阿波罗登月人们欢叫，
事出有因找不到根据你可别笑，
智慧的人在紧锣密鼓日夜焦躁。

明白的看门道，
不懂的瞧热闹。
有心的未雨绸缪日夜修炼功能高，
无心的得过且过活一天赚一天享受一天消耗一天丢弃一天，完了，
完了。

我看见生物机器人在管理着地球，
他们冷峻刚毅的脸上不见欢笑，
真正的人是越来越少，
从实验室培养出来的小孩智比人高，
刚一出生就能奔跑千里不知疲劳。
这种现象是福是祸还很难分晓。
有些人的血液是换了又换，
活了一千年还嫌短暂。

狮子的脑中都加了块芯片，
比猫儿还乖令人笑颤。
眼镜蛇昂起高高的头，
可口中的毒液已被取掉。
明天的地球不是今天的地球，
今天的人类不是明天的人类。
绝种的物种又死而复生，
多余的东西齐刷刷被削掉。
看起来地球似乎更加有序美妙！

一觉醒来想起了以上这些事，
细细想来已经辱骂了神佛背叛了我自己，
得罪了大人们还给老百姓挑了刺，
小子我胆大妄为恐怕以后的日子再难休养生息。
盼只盼神佛宽恕给我明示，
求只求大人们海涵一笑置之，
愿只愿劳苦大众原谅我别把这当作一回事，
望只望高人隐士赐我睿智。

种瓜得瓜豆生豆，
我的罪过我来受，
真金不怕烈火炼，
真理不怕大伙辩。

恳求佛界道界基督界，狠狠把我来批判，
乞求科学艺术文化界，怒火把我来烧炼，
志士仁人和大师，联合大众把我的谬论来推翻。
谁能解答我疑问，我将尊您为先生，
追随你“九天揽月，五洋捉鳖”，
我若成为你弟子，你会成为大伟人。

你若解答不了我疑问，我有答案在胸中，
若我能回答你的疑问，你应尊我为先生。
你应跟随我“遨游时空，一览宇宙”。
你若成为我弟子，我当为你当仆人，
我的笔名叫雪峰。

此文供全世界有心人来讨论，
当作茶余饭后无事时话题耗时空。

你若凭此攻击宗教界和本国政府燃起了矛盾，
那你就是彻头彻尾一条糊涂虫。
你知我知就已行，千万不敢胡闹腾。
引火烧身身不存，可别怪我把你引。

劳烦你复印一份转给你最敬重或你认为最有智慧的人，
做到了务必来信要说明，
我会给你寄一分晨经午经晚经和夜经。
此经会使你飘浮的心神得宁静，
愿你的生活幸福如意，日日常新。



