溪流淙淙 家园情深

雪峰



真想把你吃了

雪峰


来人间，苦苦相恋，
相见你是那么地艰难，
一分钟不见，魂飞神散，
何况远隔万水千山。
真想把你吃了，
犹如老鹰叼小鸡一般，
让你的骨髓化成我的血液，
与你合成水乳涟涟。
不想让我吃了你，
那你就把我吞了，
省得日思夜想把人熬成肉干。

2012/3/19



娇娥草

聚禅院，仙情再现
化为光，和于爱
与君灵犀相连
千山万水，弹指不见
融入性海，我们血脉相连
想吃，就吃！
尽情品尝至爱纯情的甘泉



真想被你吃了
悠缘草

来家园，悠悠携缘
与你相见近在咫尺
一秒对眼，勾魂销魄
真想被你吃了
犹如你饥肠辘辘狼吞虎咽
让你的汗液化成我的唾液
与你如胶如漆亲密无间
你若不想吃了我
那我就把你吞了
省的朝朝暮暮心似挠抓


你咋这么坏
雪峰

你弄酥了我的骨头使我站不起来，
你升高了我的血压使我走路如同飘在云端，
你加快了我的心跳使我身心激荡在云里雾里，
你收走了我的魂魄使我分不清东西南北，
你咋这么坏？！
与你在一起我的凌云壮志没了，
与你在一起天堂我也不去了，
与你在一起我美梦也不再做了，
与你在一起不想云游天下观赏任何美景了，
你咋这么坏？！
道德伦理完蛋了，
坐怀不乱的美名成泡影了，
君子圣人也做不成了，
人们的指指点点背后议论都不顾了，
天哪！你咋这么坏？！
难道你是修炼千年的白蛇精？
难道你是勾人魂魄的狐狸精？
难道你是变化万端的白骨精？
难道你是专门来人间让人死心塌地围你转的妖精？
你太坏了！你太可怕了！
我已掉进你的盘丝洞，
任凭你千般蹂躏万般折磨，
反正我已服了你，
你最好把我吃了，
那样我与你融成一体，
谁也别想逃离！
就喜欢你的坏！

2012/3/19


悠缘草

我天生妖娆魅惑令人神魂颠倒
我专找痴心男儿共度春辰良宵
我花花心肠不黏不腻叫你难耐
管你什么宏伟大志
管它什么流言蜚语
不要你的名
不要你的利
不要你的人
我就这么坏
一心贪恋那水乳交融
我就这么坏
叫你坐立难安彻夜难眠
我就这么肆无忌惮
你乖乖任我万般肆虐
我叫你忘却岁月流金
你已逃不了！
我已布网了！
我就这么坏！


娇娥草

我是谁，你都忘了，
你真坏！
幻朵云儿落在你的掌心
化滴甘露点在你的心上
幻阵微风亲吻你的脸庞
化缕阳光温暖你的每一个细胞、骨髓、毛发。。。
要坏就坏到底，呵呵！
桃花情网一撒
谁也别想逃离，嘻嘻！


寿佛草

你咋这么坏
坏的让人爱
爱了还不算
还要助你坏


潇菡草

你最好把我吃了，
那样我与你融成一体，
谁也别想逃离！
就喜欢你的坏！



这都是你的错
雪峰

我只是瞅着你眨了眨眼，
是你给我抛来了媚眼；
我只是好奇地向你请教“春意”二字怎么写，
你却让我亲自参与试练；
我只是轻轻地敲了敲你的门，
是你一把把我拉进了房间；
我只是轻轻地碰了一下你的手，
你却搂住我差点把我的脖子拉断；
我只是蜻蜓点水嘴碰了碰你的唇，
你却差一点把我的舌头咬断；
我只是。。。。。。
是你。。。。。。
孔老夫子啊！你教导我“男女授受不亲，”
我一直把你的教诲牢记心间，
一切的错都不是我做的，
怪只怪“春意”把人惹的，
我不承认我有什么错，
都是她把“春意”送给了我。
春天哪！
草木发芽都是你的错，
雄鹰恣意飞翔都是蓝天太高远空旷。
唉！不怪我，不怪我，
这都是你的错！
2012/3/19


韶韵草

千真万确，
春意惹错，

你没有错
春意惹错，
我没有错，
春意惹错  


娇娥草

不怪你，不怪你
星星眨眼把月亮迷
月光暗淡舌头咬断
写意“春意”真来电
还想轻触你的手儿
碰碰唇  


天际草

春意闹心头，
是春意惹的祸！
管它错了还是对了，
先快乐了再说，
蝶儿翩翩留恋花朵，
欣赏就够了，
小孩子跑进春天的原野，
玩耍就行了，
鱼儿欢畅的在水中游，
享受就好了，
雄鹰恣意飞翔在蓝天
尽情舒展就是了，
我不管错了还是对了，
随性随情绽放自我，
如果非要说个对错，
那还是导游错了，
要不是你的呼唤，
掩埋的天性依然在沉睡，
或者是上帝错了，
不该安排这些情节，
上帝有错吗？
上帝永远不会错，
所以啊找那些理由有什么用，
我只管追随上帝的灵光绽放最美的花朵！


凤性草

都是你的错
巴心巴肝地说爱我
让我陶醉让我迷恋在性海情窝
抛家离社冲破障碍飞越关山也要找寻你的踪迹
天塌地陷南北倒转日落东山也想和你再跳一曲探戈
此生为爱而来，
没有爱我将一路错过
春天的鸟儿鸣啭春天的花儿邀请告诉我不要错过春天的美景
来亦来去难去索性拥抱这一路的真情，
此生为爱而活，
为爱的心弦一直用爱寻找，
哪怕瞬间共振和鸣的时刻……
都是我的错
空投海运车载舟行
把我的爱我的情我的拥抱我的轻吻一路奉上，
以便将错就错


唱支情歌给你听
雪峰

夜深人静，我听到了远古的禅音，
天堂的旋律传到了耳根，
那是至纯至情至性的无上妙声，
仿佛回到了阔别已久的天国故乡，
一切的一切是那么地亲切温馨。
生活在上帝的王国可以与天国相通，
无边的原野被美丽的七彩染成，
故乡的味道故乡的情，
纯情的人儿真挚的心，
身长翅膀脚踩云，
如诗如画的仙境中凭我行。
啊！生命的涓涓溪流哟！
绕过峡谷流过山岗在无垠的翠色中叮咚，
处处是怡人的景色美妙的禅音，
江山如画风景秀丽，
所到之处皆令人迷醉怦然心动。
怎能不感恩！怎能不珍惜生命！
绝美的山川滑翔着醉人的弦音，
是鲜花的芬芳，更是百灵的歌唱，
还有那天使们欢乐的声音。
我已到达人生的巅峰，
前方飘动着七彩祥云，
我愿护佑你一路顺利前行，
到达你盼望已久的天国仙境。
我的人生已无怨无悔无遗憾，
剩下的时光唯有尽心指引，
我愿自己是仆人中的仆人，
把我心爱的人儿们安全送到圣境，
我已无所求，唯存感恩心，
为你献一切，全力尽使命，
当五彩缤纷的鲜花开满了原野山岗，
我们在仙岛群岛相望，
愿你在自由的天地里尽情徜徉，
尽情挥洒你青春永恒的时光，
从此没有衰老没有死亡，
你心爱的人儿们都围在你身旁，
为了报答你在人间给予我的能量，
我愿化成小鸟在你的庭院中歌唱飞翔，
为了感谢你至纯至情至性的爱，
我将永远为你保驾护航！
2012/3/20


天际草

至纯至情至性的情歌
唱的心儿醉了泪水悄悄滑落
三道彩虹闪着迷人的七彩光芒
一下照亮了向往的天空
原来是亲爱的导游飞进我的梦里
带来阳光才折射出迷人的光芒
小鸟呢哝着甜美的情话
翠色的山岗默默相望
心里的歌儿穿越无际的天空
在宇宙中回响
拉住亲爱的导游的手
无限的感动与爱在荡漾
要我如何才能报答
这如此深沉广远的爱
唯有褪尽人间的风尘
还原天国原本的清灵
一起融化在爱的海洋
感恩上帝在极乐里尽情舞蹈


娇娥草

想啊想！夜难眠，仰望星空把你思念
盼啊盼！长相依，祈愿分秒在你身边
耳边至爱情歌绵绵，温暖吾心
远方古刹钟声阵阵，清洗吾灵
感恩的泪水划过双颊
心海泛花
感恩上帝，感谢你
是你将上帝之爱安驻在我的心里
从此一切平安、吉祥、幸福、如意
感恩上帝，感谢你
是你引我进入生命禅院、第二家园
从此踏上了快乐的仙生之旅
感恩上帝，感谢你
顺着你的手指我看到了一轮圆月
从此明白了爱的真谛，更加爱你
感恩上帝，感谢你
我会珍惜家园、珍惜与你一起的点滴
我会保持谦卑、平凡融入你的骨髓里
感恩上帝，感谢你
……
此生有你的爱相伴
我亦无怨无悔无遗憾
就算此刻结束人生之旅
我亦充满了心喜
因为，我想
与你全然合一
爱你


普济草

感恩上帝
感恩你使者的导引
翠色的山川
难言的妙音
心灵深处的美丽
在你的爱中清晰靠近
久违了鲜花的芳香七彩的祥云
久违了美丽的故乡挚爱的亲人
远方的游子跟随着爱的指引
正开心幸福欢笑着奔向圣境
歌唱永恒不老无怨无悔的青春
跟随上帝的使者
远离一切忧烦恼恨
回归家乡的旅程
充满幸福温馨
感激啊感恩
生命如此美妙色彩缤纷


娇娥草

合于山川
同于妙音
我就是那美丽
嘻嘻
鲜花身
彩云衣
无我有我
徜徉在爱里
感激啊感恩
彩云衣幻雨
普济众生
共赴圣境


凤性草

我是谁
我是那天边的彩霞
看着你笑
看着你开花

你用星星把我点亮，
我用薄辉将您报答，
情是雨衣爱是马达，
乘上这生命的渡船，
到仙岛群岛去安家。


凤性草

花仙子的情弦奏响天音，
引来鸟儿驻足花儿掀衣，
生命的异彩让彩虹羡慕，
心灵的芬芳惹玫瑰脸红。


凤性草

哥哥的情爱似彩云，
轻灵飘逸风光旖旎，
仙境的美妙在心中流转，
爱的佳音在灵中回应。


凤性草

情悠悠
爱悠悠
十八弯水路到村口
拾一片枫叶，
捡一只海螺，
带着这无限的欢欣
走到人间的尽头
直奔仙洲


凤性草

你用星星把我点亮，
我用薄辉将您报答，
情是雨衣爱是马达，
乘上这生命的渡船，
到仙岛群岛去安家。


凤性草

花仙子的情弦奏响天音，
引来鸟儿驻足花儿掀衣，
生命的异彩让彩虹羡慕，
心灵的芬芳惹玫瑰脸红。


凤性草

哥哥的情爱似彩云，
轻灵飘逸风光旖旎，
仙境的美妙在心中流转，
爱的佳音在灵中回应。


你让我感动
悠缘草

我由性而来，为爱而生
你为我而来，因我而翔
仿佛久远前心心相印
今生有缘再次重相逢
真情在流动
热情在相拥
我何德何能
哪怕一次我亦足够
我无怨无悔
只要有爱赴汤蹈火
这是哪里？
这是爱的圣殿
空灵妙音不绝于耳
心驰荡漾神魂颠倒
天呐！
让我粉身碎骨为爱殉葬
千回百转伴那痴心儿男
相拥缠绵喜极
仙岛相望乐极
至此永不分离
感谢天！感谢地！
我是你的护士！我是你的仆人！我是你的奴隶！
我生命的延续为你而存，爱！
为了感谢你给予我一切，
我将永远为你付诸一切！


阡陌草

误落凡尘的我
如果没有爱的滋润
我早已变成了无源之水，无本之木
如果没有情的充盈
生命必如骷髅般没有生机
我的人生更不知在哪里悲惨地度过余生
感恩上帝的眷顾让我幸遇生命禅院
不曾因为我的愚昧而抛弃我
庆幸我也是第二家园的一员
兄弟姐妹更是包容我的一切
感动幸福常常萦绕在我心间
家园的点点滴滴见证我成长
导游的谆谆教诲鞭策我努力
追求人生的开心一直不曾变
攀登生命的最高境界更不停
情爱丰富的生命离天国越近
振动频率越快生命层次越高
点滴平凡人生铸就非凡生命
在共性中成就自己优秀品质
抛弃阻碍我天国进程的欲望
一步一个脚印建设心灵花园
点亮心中神灯紧跟导游灵光
在情爱中升华自己生命结构
美好未来阡陌岛幻化美仙境


普济草

一篇篇美的绽放
一幕幕爱的交响
一支支甜蜜的歌谣
一个个醉透的脸庞
是清溪里泛起的晶莹浪花
是天空里舞动的七彩霞光
是红杏枝头跳跃的昂扬春意
是三月梨园飘散的馥郁清香
舞蹈啊歌唱
让爱的旋律响彻仙境天堂


落雁草

我乘风而来，
天生妩媚娇艳惹人怜，
我若被你吃了，
你心是我心，
从此不分彼此，
再也不用日日挂牵，
你快吃了我吧，
到达灵山的那一天，
我会化作花瓣雨簇绒在你的身边表达我对你的暗恋！


紫微草

春天来了，
漫山的鲜花，
春天来了，
遍地的绿草，
春天来了，
多少人盼望已久，
多少人为之心动，
为她呐喊助威，
为她欢呼雀跃。
你我他没有错！
即使错也只怪春天。 
錯+错=无限美好！


落雁草

你咋这么坏，掉进你设的情海里不想游出来，
你咋这么坏，你心无所住我却爱你夜夜难以释怀，
你咋这么坏，每天送给我心灵的奶酪让我成长的如此快，
你咋这么坏，爱了我一个还要全部博爱，
你咋这么坏，你把家庭打碎了，说一无所有拥有一切带着我们走出苦海。

就爱你的坏！跟着你走上帝之道轻松愉快。
就爱你的坏，慈悲众生为人类开创生命禅院时代。
怎不喜欢你的坏，一张床，一个茶杯，一台电脑，你生活的如此简单，美好的未来在你的手下已经徐徐的展开。

谁不喜欢你的坏啊！
你是世间真真的堂堂男儿，英姿潇洒，果断勇敢，才华横溢，口吐莲花。
谁不喜欢你的坏，那是她无缘结识你，无福爱上你，哎呀呀！好喜欢你的坏！


恒德草

生活在爱的海洋中
缠绵在情的乐园中
左看右看亲人情人
横看竖看真善美爱
每一根神经在舞蹈
每一个细胞在歌唱
爱的能量超越时空
同频共振上帝为尊
小草陶醉在欢乐谷
尽情游戏骂俏谈情
忘记了时间和岁月
只剩下极乐和美妙
哎呀突然发现奇迹
原来恒德已不是人
而是仙岛逍遥仙啊
感恩啊感恩再感恩


天仙草

不怪你 不怨你 都是我的错
都怪我往日里心意乱动
才惹得你飘落人间撒真情

导游的一次“春意” 
必定迎来一场“秋喜”
到时候 粒粒归仓 欢天喜地

爱你爱你 永远爱你 直至极乐仙岛 此意依然如一


天仙草

你不坏 我怎能走出哪旧程序
你不坏 我怎能脱离苦海 聆听到哪天籁之曲
你不坏 我怎能退去人皮 穿仙衣
你不坏 我怎能载歌载舞 享受这生命的无限乐趣
你不坏 我怎知这茫茫宇宙 还有上帝和诸位神佛先圣的存在
你不坏 我怎知生命不死 宇宙间的一切皆来源于上帝
你咋能不坏 你不坏 谁来引导和帮助我们 共同唱响这生命之曲
我爱你的坏！ 谢谢你的坏！ 是你的坏 让我看到了生命的无限潜力。


普济草

追逐天边的彩云
将星儿拉在云被里共枕
轻嗅鲜花的芳香
聆听你动情的妙音
丝丝绵绵
滴答的温柔是如此的温馨
徜徉漫游
就在这爱里洗去累世的风尘
感恩
圣境里娇娥美奂美轮


天芳草

醉人的情歌，
好纯、好甘、好美！
沉浸在情歌的灵海里，我好幸福，好幸福！

感恩亲爱的佛祖上帝，派临光爱的使者！
在我久盼甘霖的灵田里， 
尽洒挚纯、挚情、挚爱，

亲爱的光爱的使者，
你令我心痴，令我心醉，令我灵光时刻影随你不舍不离不弃，
紧紧随绕你，与你之光爱同频共舞直达天国仙境！
醉人的情歌呦，好纯、好甘、好美！


普济草

妹妹是风雨
哥哥是彩云
风吹彩云走
雨润霞光身
仙境里万姿变幻
将情儿爱儿化作甘霖
让鲜花随性绽放
让溪流潺潺欢奔
让小鸟自由的歌唱
让鹿儿安享青青草原的温馨
让上帝的福音传遍天地
让人间从此尽享快乐开心


娇仙草

爱的旋律
微风吹拂，抬头望蓝天白云恣意飘荡
百鸟欢鸣，你追我赶于嫩绿的树梢间
百花斗艳，散发着迷醉的芳香，疑似花仙下尘凡
微风轻摇嫩叶把花香带到我的身旁
一阵阵欢声笑语抑扬顿挫回旋在山谷里
这美妙爱的旋律流经吾身心早已把我融化
感恩的泪水不知在眼眶里打转多少回
我身在了何处？爱的琼桨玉液一次次把我灌醉
就让我在这爱中失去吾身，不再醒来吧！

你是谁？
你的一个眼神足以让我神魂颠倒
你是谁？为何会让我对你魂牵梦萦
没有你，群星暗淡无光
没有你，饭不香觉不甜
没有你，树静无活力，花艳无光彩，芳香淡无味。
你究竟是谁？没有你一切失去的活力。
你轻轻的来了，似微风把春送来了
唤醒了沉睡的大地，照亮了浩瀚的星空
我爱你更爱这似春的季节
我醉在了春牵来的爱意里。

怎么办？

不知几千年回眸才换得今生的相拥
你满含情意的眼神早已把我牢牢牵住
怕再次失去你怎么办？

想与你常情话缠绵
没有你的日子该怎么办？
都是你的错
情歌唱得那么动听
你的坏让我无法忘怀
怎么办？我情毒已中得太深
大夫言唯有把你吃掉方解我毒
你说怎么办吧！


蔚霞草

我衷心地谢谢你，一番关怀和情意。
如果没有你给我爱的滋润，我的生命将会失去意义。
我们在春分里陶醉飘逸，仲夏夜里绵绵细雨，聆听那秋虫它轻轻在，呢喃冰雪飘满地。
我的平凡岁月里有了一个你，从此充满活力！
我衷心地谢谢你，让我忘却烦恼和忧郁。
如果没有你给我鼓励和勇气，我的生命将会失去意义。
我们在春分里陶醉飘逸，仲夏夜里绵绵细雨，聆听那秋虫它轻轻在，呢喃冰雪飘满地。
我的平凡岁月里有了一个你，从此充满活力！


恒德草

听着美妙的天籁
爱的音符逍遥游
走在幽香的小道
鲜花朵朵好飘逸
这里是爱的乐园
嬉戏打闹真开心
你追我打捉蝴蝶
亲人情人和谐园
把握当下分分秒
尽情绽放空灵秀
人情不要要仙情
家园仙女我都爱
管你讽刺和嘲笑
随缘随性和随机
没有烦来没有愁
一路高歌赴仙岛


蔚霞草

冬去春来百花开，芳香四溢扑面来。
心花怒放情荡漾，一首小诗表情意。
生命禅院情花起，仙子仙女怡情趣。
上帝恩赐伊甸园，导游哥哥情爱撒。
琼浆玉液甘露灌，灵粮灵餐能量团。
枯萎小草真有福，生命充满活力显。
越思越想越爱你，抱你楼你咬着你。
我拽着你粘着你，不离不弃跟着你。
我缠着你逗着你，厚皮厚脸摸着你。
和你骨髓融一起，回归极乐仙岛去。


峰岭草

阳春三月好风光，
春色撩人扣心房，
漫步走进浪漫多情的春天里，
每一个细胞都在舞蹈欢跳，
是你拨动了我的心弦，
用爱将我轻轻呼唤，
你化春风轻吻我的脸颊，
你化春雨滋润我干涸的心田，
是你让我感受到了生活的美好和生命的珍贵！
你是我的眼睛，有你我才会看清前方的道路，
你是我的生命，有你我才不会枯萎，
我的人生才会活的津津有味！
为了爱，即使你在天涯海角我也要把你追随，尽情绽放真善美，
让爱的旋律回荡在天地间，让时间停止转动，让幸福成为永恒！


凤性草

春天的花儿已经绽放在南方
玉兰的新苞才刚刚飞到北国
一场春雪打湿了行人的双眼
一曲爱歌唱出了内心的山河
梦想这春天的故事有你有我
盼望着欢乐的歌儿你应我和
欢乐的歌儿唱的是春的旋律
快乐的神经跳的是爱的舞蹈
情爱的美妙局外人看不明白
牵着手连着心涌着滚滚爱潮
天注定地知道这美妙的佳音
神欢喜佛愉悦爱是最美祈祷



