论性的天理、情理、法理——致李银河

雪峰


李教授你好！

    首先请接受生命禅院雪峰对你的敬意！

    常常读你的文章，敬佩你的精神，赞同你的观点，你是中华文化百花园里的一株奇葩，你是实事求是实话实说的典范，你不虚伪，你很真实很坦诚，但你不彻底，你没有成为一面旗帜，你没有成为为人类盗火的普罗米修斯。尽管如此，你已经很伟大了，我不能求全责备，对你，只有深深的敬意。

    只要想到你，就想到性，因为你的大多数观点与性有关，可以说，李银河=性。

    什么是性？

    性就是生命反物质结构的原始意义。

    从《达摩祖师血脉论》而言，性就是佛，佛就是性。

    从弗洛伊德的研究而言，性是推动人类社会前进的最根本动力。

    从老子《道德经》论证结果，性是“众妙之门”。

    佛陀释迦牟尼在《般若波罗蜜多心经》中告诉我们：“依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。”根据我的认识，《般若波罗蜜多心经》，简称《心经》，实际上不是《心经》，而是《性经》，比如《心经》中所言：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。”这完全描述的是性，而不是心，因为在《金刚经》中佛陀教诲我们要：“心无所住，不住色生心，不住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心。”这就是说，人要成佛，不能有心，但却不能无性。《心经》，也就是《性经》告诉我们的，浅说，就是“依照登上彼岸的大智慧，人就能获得无上正等正觉”。深说，就是“开启灵觉，随性而动，法自然而行”。就可以获得“至高无上彻悟一切宇宙奥妙圆融圆通无滞无碍之觉”。深邃说，就是“依性，可成佛”。

    性天澄澈，依性，随性而动，就是性的天理。

    同频共振，随缘而化，两情相悦，就是性的情理。

    遵守人类道德准则，维护社会的祥和温馨，就是性的法理。

    现在，我们从性的微观角度分析“婚外情”“一夜情”“聚众淫乱”“乱伦”“同性恋”现象是否符合性的天理、情理、法理。

    “婚外情”：此处的“婚外情”实际上指的是“婚外性”，婚外性符合天理，也符合情理，但不符合法理。

    “一夜情”：即“一夜性”，符合天理、情理、法理。

    “聚众淫乱”：即三人以上的性生活，符合天理，但不符合情理和法理。

    “乱伦”：指隔代两性之间，尤其是父女、母子之间的两性生活，符合天理，符合情理，但不符合法理，也不符合“人伦”，若生育后代，更不符合“天伦”。

    “同性恋”：不符合天理，符合情理和法理。

    现在我们分析人为什么需要性生活，这是因为阴阳所致，即把人分成了男女两性的缘故。

    越是高级的生命，越是“自洽”的，即自身具备阴阳，自身具备男女两性，他们不需要借助外界的性，如上帝、佛、天仙、菩萨。也就是说，上帝、佛、天仙、菩萨的共同特征是中性，所以，没有男上帝、女上帝、男佛、女佛、男天仙、女天仙、男菩萨、女菩萨之说，若有此说，就是胡说。

    中华民族崇拜的观音菩萨兼具两性，既可以以男性出现，也可以以女性出现，这是根据人间的需要而幻化的。实际上，所有的菩萨都如此，若不如此，就不是菩萨了。

    人，不是最高级生命，因为人不是中性的，不是自洽的，人被定性为男性或女性，所以，人只有性的一半，必须借助于另一半性而获得性的圆满。

    “道德经”中说“万物负阴而抱阳”，《黄帝内经》“素问·阴阳应象大论”中说：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，可不通乎！”人既分为男女阴阳，必然要阴阳合璧才得以清静，才得以“得一”。

    人，不论是男性，还是女性，如果不能与异性交合，必然会难得清静，必然会导致心理变态，因为这是性，生命的反物质结构所规定的。

    阳性越盛，越需要阴性；阴性越盛，越需要阳性，这就是“婚外情”“聚众淫乱”等现象发生的深层次原因。

    一个文明的社会，应满足人的性欲。可以说，越满足性欲的社会，越是文明的社会，越压抑和阻碍性欲的满足，社会越表现得愚昧、野蛮、无知。

    但是，欲要满足性欲，性的方式必须符合天理、情理、法理，否则，社会就难以祥和、温馨、和谐、稳定。

    你是社会学家，也是性学家，所以与你交流以上认识，错谬之处，一笑了之。

    祝愿你健康、自由、幸福！

    2010/10/13



