我们之间有一场战斗——致方舟子

雪峰


    方博士你好！

    很早就知道你和司马南了，但无暇深入了解，只知道你是“打假斗士”“伪科学的狙击手”，至于打假详情很少了解，是最近的“李一事件”和你被用锤子、钢管和辣椒水袭击事件才导致我深入你的博客和《新语丝》网站对你进行全方位研究。

    透过研究，我看到了一颗淳朴的心灵，一颗超凡脱俗不愿被世俗尘滓污染而奋起反抗的心灵，一切的发生是那么地自然，没有造作，没有沽名钓誉，你只是凭着内心的驱动，凭着追求完美的潜意识驱动在做着你认为应该做的事，扮演者自己该扮演的人生角色。

    老子讲：“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”从表象上，也就是你揭假打假犀利的文章形式上看，你与“上善若水”相去甚远，但透过表象看实质，你表现出的恰恰是“上善若水”的特性。水不一定永远是柔顺的，有时候表现的是汹涌澎湃的惊涛骇浪，在中华这个到处充斥着假的大地上，你以汹涌澎湃的气势掀起了一层层惊涛骇浪，此举真是“善利万物”之举，在这个意义上讲，你是“几于道”的。

    无论如何，你的动机是纯正的，假设某些地方过激或有错，但宏观上你是正确的。你可以称得上是维护真理的中流砥柱。由此，请接受我对你由衷地钦佩，并对任何人任何形式对你人身和名誉的攻击表达强烈的谴责。

    我们之间将有一场战斗，这是我从你的文章《爱因斯坦信不信上帝》和《进化论虚妄吗》中看出来的。你是揭假打假人士，但你是不是同时在造假？

    什么是假？凡不符合事实，没有证据，背离科学原理，抄袭他人成果据为己有的言论、行为、现象、事件等都可定义为假，一句话，真的对立面就是假。

    从你的《爱因斯坦信不信上帝》一文中，特别是此文最后一句话“至少在相信上帝这件事上，个别的美国科学院院士表现得很没有科学素养”看来，你是否定上帝的存在的。关于上帝的存在，可以说是铁证如山，你却罔顾事实给予否定，这就是造假。进化论作为一门探索生物起源的学问有它积极的一面，但进化论从整体上是错误的，是牵强附会的，是立不住脚的，比如人的来源，说人是从猴子进化来的，那么，猴子又是从什么物种进化来的？在面对蜂巢时，进化论的鼻祖达尔文感叹道：“欲超越（蜂巢）这样完美的结构，自然选择是解释不通的，因为就我们所见，蜂巢不论是在劳动力上或是蜂蜡的使用上，都符合最经济的原理，是绝对地完美。”也就是说，达尔文本人对进化论并没有给予确切的定论，他只是在探索而已，而我们后人却把进化论当做定论，这才是盲从，不顾事实的盲从！（关于上帝和进化论方面，我有十多万字的一系列文章。）

    可以这么说，在意识、现实、结构、能量、上帝、进化、时间、空间、生命等等领域，你目前的认知只是学龄前儿童的水平，你只要张口说，就错，就会造假。

    关于爱因斯坦信不信上帝，你只是“横看成岭”而已，你从“岭”上看到爱因斯坦是不相信上帝的，但我从“峰”上看，爱因斯坦是相信上帝的存在的，爱因斯坦说过一句话：“The more I study science the more I believe in God.”—Einstein

    总之，我们之间将有一场战斗，我将要告诉你的是，意识创造现实，现实是意识的投射，整个的存在都是上帝意识的产物。

    你说得对，“科学强调怀疑、实证和理性”，你可以尽情地怀疑，最大限度地理性，但你必须要有实证，比如对宇宙、生命、人类的起源必须提供足够的实证，在没有足够的实证之前，你不能对进化论和创造论下结论。否则，就是造假。

    祝愿你早日身心灵全面康复！

    生命禅院导游雪峰

    2010/11/2



