习近平主席你这样做伟大不了

雪峰


主席你好！

    你想当伟人，但事实是，你伟大不了。

    一、你说话不算数，“人民群众对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”这话是你说的，可人民群众创造出了美好生活你不仅不向此奋斗反而遣散打压，试问：一个说话不算数的人能成为伟人吗？你说“要发挥群众的创造精神”，我们创造出了一种崭新的生活模式，你却让你的地方政府部门来毁掉。你说要“依法治国”，可你的政府部门是以什么法治我们的？你们是有法不依，随心所欲。如此，你能伟大得了吗？

    二、你上台伊始，依据你的心愿和思想我们把你尊奉为圣人，我们认真地学习你的讲话，可几年下来，你把歌颂你赞美你尊奉你的人们赶出了家园使之无家可归四处飘零，试问：打压尊奉自己的人们的人能成为伟人吗？如此善恶不分是非不清，能成为伟人吗？

    三、“为共产主义而奋斗”也是你唱的歌，可我们建设出了真正的共产主义社区，理应得到你的赞赏和支持吧？你没有，不仅没有，反而将共产主义无情地毁掉，试问：你倡导的东西值得信吗？嘴上一套，实际上又是另一套，你这样做，能伟大得了吗？

    四、作为一个国家主席，应当倡导和保护真、善、美、爱、信、诚，可你反其道而行之，把十几年来努力朝着真、善、美、爱、信、诚奋进的人们打压了，把集真善美爱信诚品质于一体的家园毁掉了，试问：抛弃了真善美爱信诚的人能伟大吗？

    五、一个人，或一群人，只要他或他们不触犯宪法和刑法，经济上没有任何犯罪，不伤害社会，不伤害大自然，不伤害生命，也不攻击政府和执政党，也不无缘无故攻击任何具体的某个人，道德上自律，也没有与任何国际国内反华势力遥相呼应有联系，那么，理应给他或他们以活路，不能政府吃米饭非得要他们也吃米饭，他们吃面条难道不行吗？不让这样的人们过他们认为的幸福生活，是不是有点太独裁？独裁者能伟大得了吗？

    六、政府要尊重事实，不能瞎编乱造，请看由“中共玉林市委政法委员会”主管的“平安玉林网”上宣传的《国家未定性的类邪教组织——“生命禅院”》一文，说什么生命禅院“宣扬世界末日论”，请问这是事实吗？生命禅院的文章有上千篇，主旨在于为人类开创持续一千年的生命禅院时代，抓住枝节而诋毁大树以此来证明生命禅院是“类邪教组织”，逻辑上成立吗？还说什么“要求申请人申请时必须交纳2000元以上的‘奉献金’”，简直是捏造事实无中生有，生命禅院什么时候有过此规定？请问主席先生，上梁不正下梁歪，你的下梁都歪到捏造事实的地步，你这个上梁还能伟大得了吗？

    七、心病要用心药医，理论上的问题要用理论来辩驳澄清，生命禅院从宇宙起源、生命起源、人类起源、时间空间、生命原理、人生的价值和意义、构成宇宙的三要素到人群分类、生命奥秘、思维阶梯、共产主义、生态文明、人类的可持续发展等等领域都有自己的思想和观点，如果你们认为是错误的，那就撰写文章驳倒即可，难道庞大的中央政府就找不到几个理论高手来驳倒生命禅院的思想和观点吗？政府的理论家们也太无能了吧！没有能力驳倒生命禅院理论，就用强力打压，请问主席先生，你这样做能成为伟人吗？是的，这样做可以维护政权，但绝对会被人类文明的进程所不齿。

    八、这是个互联网时代，生命禅院的一整套理论已经广为传播，生命禅院创建的第二家园情景已经通过图片、录像、文字传播到了世界各地，想毁掉这一切是不可能的。现在我们假设，假设生命禅院的理论是正确的，假设第二家园模式是人类理想的一种生产和生活模式，将来若被全世界广为认可，那么，历史将证明你今天把禅院草们强行遣散出家园是一个巨大的错误，到了那时，人们还会认为你伟大吗？

    我们要感谢的是，尽管把禅院草们赶出了赖以生存生活的家园，但政府没有限制任何禅院草的人身自由，更没有限制我雪峰的人身自由，这是政府的善，也是政府的开明。因此，为了大局，只要主席先生能做到“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，老百姓安居乐业，大自然风调雨顺，人类可持续发展，那么，我们愿意做出这点牺牲，且无怨无悔无恨无憾。

    2017-1-29



