初级人生宝典（二）

雪峰


    养天地正气，法古今圣人；行上帝之道，走贤人之路。

    世事如明镜，前程暗似漆；心净明事理，神佛心中喜。

    世路由他险，居心任我平；与圣一席话，一夜成贤人。

    心地要光明，念头勿暗昧；虚心明义理，实心却物欲。

    欲路勿染指，理路勿退步；隐恶恶变大，扬善善变小。

    我见害于心，聪明障于道；事悟而痴除，性定而动正。

    磨炼之福久，参勘之知真；逆境不足忧，顺境不足喜。

    持身不可轻，用心不可重；富贵多炎凉，骨肉多妒忌。

    为奇不为异，求清不求激；奇异无远识，独行无恒操。

    静中见真境，淡中识本然；心静本体现，水清月影明。

    欲心生邪念，虚心生正念；烦恼由我起，嗜好自心造。

    冷静观世事，忙中去偷闲；世间之广狭，皆由我心造。

    舍己毋处疑，施恩勿望报；种田看收成，人生重结果。

    万恶淫为首，百善孝为先；妻贤夫祸少，子孝父心宽。

    国乱思良相，家贫思良妻；贤妇令夫贵，恶妇令夫败。

    妻财之念重，兄弟之情疏；男以女为室，女以男为家。

    谗言不可听，听之祸殃结；君听臣遭诛，父听子遭灭；

    夫妇听之离，兄弟听之别；朋友听之疏，亲戚听之绝。

    是非朝朝有，不听自然无；来说是非者，便是是非人。

    酒逢知己饮，诗向会人吟；相识满天下，知心有几人。

    近水知鱼性，近山识鸟音；拜佛得佛性，求仙幻成真。

    路遥知马力，交财见人心；运去金成铁，时来铁似金。

    志从肥甘丧，心从淡泊明；饱暖思淫佚，饥寒起盗心。

    千里不欺孤，独木不成林；力微休负重，言轻莫劝人。

    好事不出门，恶事传千里；宁向直中取，莫向曲中求。

    人无千日好，花无百日红；千里送鹅毛，礼轻情意重。

    上山擒虎易，开口求人难；有钱堪出众，遭难莫寻亲。

    相见易得好，久住难为人；久住令人贱，频来亲也疏。

    瓜田不纳履，李下不整冠；不是撑船手，休要提蒿竿。

    富人思来年，贫人顾眼前；吉人之辞寡，躁人言语多。

    愚而好自用，贱而好自专；酷则失良友，滥则招恶友。

    人欺不是辱，人怕不是福；烈士让千乘，贪夫争一文。

    无病休嫌瘦，身安莫怨贫；暗中休使箭，乖里放些呆。

    得时莫夸能，不遇休妒世；相论逞英雄，家业渐渐败。

    百病自心入，百祸从心出；若要人不知，除非己莫为。

    结交须胜己，似我不如无；识真方知假，无奸难显忠。

    积产遗子孙，子孙未必守；积书遗子孙，子孙未必读。

    儿孙胜于我，要钱做什么？儿孙不如我，要钱做什么？

    少小不努力，老大徒伤悲；今世不努力，来世徒伤怀。

    黄金未为贵，安乐值钱多；有书真富贵，无事小神仙。

    由俭入奢易，由奢入俭难；坐吃如山崩，游嬉业荒芜。

    国清才子贵，家富小儿娇；士为知己用，节不岁寒凋；

    忙中多错事，酒后吐真言；醉后思仇人，君子避酒客。

    无过便是功，无怨便是德；救生不救死，寄物不寄失。

    用人取其长，教人责其短；打人莫打脸，骂人莫揭短。

    击石原有火，逢仇莫结怨；有容德乃大，无欲心自闲。

    人学始知道，不学亦徒然；少成依自性，习惯成自然。

    求财恨不多，财多终累己；悖入亦悖出，害人终害己。

    损友敬而远，益友亲而近；但能依本分，终须无烦恼。

    做事勿太苦，待人勿太枯；但留方寸地，留于子孙耕。

    不尽人之欢，不竭人之忠；狗不嫌家贫，儿不嫌母丑。

    不流于浓艳，不陷于枯寂；洁常自污出，明每从晦生。

    戒高绝之行，忌偏激之衷；立身高一层，处世低一段。

    过俭者吝啬，过让者卑曲；病加于小愈，孝衰于妻子。

    粗茶淡饭者，多冰清玉洁；锦衣玉食者，多婢膝奴颜。

    唇亡齿必寒，教驰富难保；只要功夫深，铁棒磨成针；

    感悟升灵性，留心皆学问；遍身绫罗者，不是养蚕人。

    开窗日月进，放眼远山青；禅院得生命，灵性超常伦。



