初级人生宝典（四）

雪峰


    早进禅院早醒悟，迷途之处有仙引；近水楼台先得月。向阳花木早逢春。

    沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春；有意栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    文章极处无奇巧，人品极处只本然；心无物欲乾坤静，座有琴书便是仙。

    欢乐极兮哀情多，兴味浓后感索然；隐逸林中无荣辱，道义路上泯炎凉。

    贪爱沉溺即苦海，利欲炽热是火坑；荣宠旁边辱等待，贫贱背后福跟随。

    贫居闹市无人问，富在深山有远客；人情似纸张张薄，世事如棋局局新。

    岂无远道思亲泪，不及高堂念子心；早把甘旨勤奉养，夕阳光景不多时。

    父母恩深终有别，夫妻义重也分离。人生似鸟同林宿，大限来时各自飞；

    人情莫道春光好，只怕秋来有冷时；人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。

    龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺；但将冷眼观螃蟹，看你横行到几时。

    黄河尚有澄清日，岂有人无得运时；燕雀安知鸿鹄志，虎狼岂被犬羊欺。

    十年窗下无人识，一举成名天下知；成名每在穷苦日，败事多在得意时。

    屋漏更遭连阴雨，船慢又遇顶头风；笋因落箨方成竹，鱼为奔波始化龙。

    父子和而家不败，兄弟和而家不分，乡党和而争讼息，夫妇和而家业兴。

    有酒有肉多兄弟，急难何曾见一人；一回相见一回老，能得几时为兄弟。

    相逢好似初相识，到老终无怨恨心；平生不做亏心事，世上应无切齿人。

    平生不做愧心事，半夜敲门心不惊；万事劝人休瞒昧，举头三尺有神明。

    易涨易退山溪水，易反易覆小人心；画虎画皮难画骨，知人知面难知心。

    世人结交须黄金，黄金不多交不深；纵令然诺暂相许，终是悠悠路行人。

    长江后浪推前浪，世上新人赶旧人；相逢不饮空归去，洞口桃花也笑人。

    幸名无德非佳兆，乱世多才是祸根；北邙荒冢无贫富，玉垒浮云变古今。

    世事茫茫难自料，清风明月冷看人；劝君莫作守财奴，死去何曾带一文。

    无限朱门生饿殍，几多白屋出公卿；凌云甲第更新主，胜概名园非旧人。

    常将有日思无日，莫待无时想有时；守己不贪终是稳，利人所有定遭亏。

    马行无力皆因瘦，人不风流只为贫；不说自己桶索短，却怨人家箍井深。

    美酒饮当微醉后，好花看到半开时；当路莫载荆棘树，他年免挂子孙衣。

    入观庭户知勤惰，一出茶汤便见妻；父母奔驰无孝子，要知贤母看儿衣。

    求人须求大丈夫，济人须济急时无；渴时一滴如甘露，醉后添杯不如无。

    作事惟求心可以，待人先看我何如；害人之心不可有，防人之心累死人。

    酒中不语真君子，财上分明大丈夫；竹篱茅舍风光好，道院僧房总不如。

    养子不教如养驴，养女不教如养猪；要好儿孙须积德，要高门第快读书。

    有田不耕仓廪虚，有书不读子孙愚；仓廪虚兮岁月乏，子孙愚兮礼仪疏。

    略尝辛苦方为福，不作聪明便是才；不求金玉重重贵，但愿儿孙个个贤。

    好言一句三冻暖，话不投机半句多；知音说与知音听，不是知音莫与谈。

    谗言败坏真君子，美色消磨狂少年；用心计较般般错，退步思量事事难。

    少而寡欲颜常好，老不求官梦亦闲；善恶关头休错认，一失人生万劫难。

    春蚕到死丝方尽，恶语伤人恨难消；入山不怕伤人虎，只怕人情两面刀。

    世间公道惟白发，贵人头上不曾饶；无求到处人情好，不饮随他酒价高。

    强中自有强中手，恶人自有恶人磨；知事少时烦恼少，识人多处是非多。

    世间好语书说尽，天下名山寺占多；积德百年元气厚，读书三代雅人多。

    根深不怕风摇动，身正何愁日影斜；生命禅院得生命，何惧天塌地又陷。

    成家犹如针挑土，败家好似水推沙；池塘积水堪防旱，田地深耕足养家。

    爽口食多终作疾，快心事多必生殃；富贵定要依本分，贫穷不必枉思量。

    贫无达士将金赠，病有高人说药方；国有贤臣安社稷，家有逆子恼爹娘。

    一家饱暖千家怨，万世计谋二世亡；是非只因多开口，烦恼皆因强出头。

    酒虽养性还乱性，水能载舟亦覆舟；路逢险处须当避，事到头来不自由。

    儿孙自有儿孙福，莫与儿孙作马牛；当出力处须出力，得缩头时且缩头。

    受恩深处宜先退，得意浓时便可休；莫待是非来入耳，从前恩爱反为仇。

    无益世言休著口，不干己事少当头；留得五湖明月在，不愁无处下金钩。

    仕宦芳规清慎勤，饮食要诀缓暖软；削尖脑袋逞聪明，聪明反被聪明误。

    忠言逆耳利于行，良药苦口利于病；不作无益害有益，不贵异物贱用物。

    传家二字耕与读，防家二字盗与奸，倾家二字淫与赌，守家二字勤与俭。

    神佛可敬不可谄，冤家宜解不宜结；人生何处不相逢，莫因小怨动声色。

    蜗牛角上勿逞雄，石火光中休争气；莫把真心空计较，惟有大德享百年。

    对阴险者勿开口，对高傲者勿多言；宁使人讶其不来，勿令人厌其不去。

    好利者害显而钱，好名者害隐而深；贪得者虽富亦贫，知足者虽贫亦富。

    知足则仙凡异路，善用则生杀自殊；心地能平稳安静，触处皆青山绿水。

    留心学到古人难，立脚怕随流俗转；到此已穷千里目，谁知才上一层楼。



