初级人生宝典（五）
    
雪峰
    
    
    晴空看鸟飞，流水观鱼跃，识宇宙活泼之机；
    霜天闻鹤唳，雪夜听鸡鸣，得乾坤清纯之气。
    
    静中观物动，闲处看人忙，才得超凡脱俗的趣味；
    忙处会偷闲，动中能取静，便得安身立命的功夫。
    
    栖迟蓬户，耳目虽拘而神情自旷；
    接纳山翁，仪文虽略而意念常真。
    
    进德修业，要有个木石的念头，若稍涉矜夸，便趋欲境；
    济世经邦，要有段云水的趣味，若一有贪恋，便坠危机。
    
    一段不为的气节，是撑天立地之柱石；
    一点不忍的念头，是生民育物之根芽。
    
    处富贵地，要矜怜贫贱的痛痒；
    当少壮时，须体会衰老的辛酸。
    
    横逆困穷，直从起处讨由来，则怨尤自息；
    功名富贵，还向灭时看究竟，则贪恋自轻。
    
    毋私小惠而伤大雅，毋借公论而快私情。
    
    毋以己长而形人之短，毋因己拙而忌人之能。
    毋恃势力而凌逼孤寡，毋贪口福而恣杀牲禽。
    
    毋因群疑而阻独见，毋任己意而废人言。
    勿偏信而为奸所欺，勿自任而为气所使。
    
    见色而起淫心，报在妻女；匿怨而用暗箭，祸延子孙。
    众星朗朗，不如孤月独明；良田百亩，不如薄技在身。
    
    急行缓行，前程只有许多路；逆取顺取，到头总是一场空。
    
    待人无一毫诈伪欺隐，处世只一味镇定从容。
    
    望于天，必思己所为；望于人，必思己所施。
    
    贪了牲禽的滋益，必招性分的损；
    占了人事的便宜，必受天道的亏。
    
    兄弟叔侄，须分多润寡；长幼内外，宜法肃词严。
    
    一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。
    
    积德若为山，九仞头休亏一篑；容人须学海，十分满尚纳百川。
    一念常惺，才避得开神弓鬼失；纤尘不染，方解得开地罗天网。
    
    富贵是无情之物，你看得它重，它害你越大；
    贫贱是耐久之交，你处得它好，它益你越多。
    
    福不可邀，养喜神为招福之本；祸不可避，去杀机为远祸之方。
    
    拨开世上尘雾，胸中自无火炎水竞；
    消去心中鄙吝，眼前时有鸟语花香。
    
    名利是缰锁，牵缠时，逆则生憎，顺则生爱；
    富贵如浮云，觑破了，得亦不喜，失亦不忧。
    
    处骨肉之变，宜从容不宜激烈；当家庭之衰，宜惕厉不宜萎靡。
    
    一场闲富贵，很很挣来，虽得还是失；
    百年好光阴，忙忙度过，纵寿亦为夭。
    
    恩里由来生害，得意时须早回头；败后或反成功，拂心处莫便放手。
    
    趋炎虽暖，暖后更觉寒增；食蔗能甘，甘余便生苦趣。
    
    争名利，要审自己分量，休眼热别个，辄生嫉妒之心；
    撑门户，要算自己来路，莫步趣他人，妄起挪扯之计。
    
    家庭和睦，虽粗茶淡饭，亦有余欢；骨肉乖违，虽山珍海鲜，亦减至味。
    
    路径仄处，让一步与人行；滋味浓处，减三分与人享。
    
    争斗场中，出几句清冷言语，便扫除无限杀机；
    寒微路上，用一片炽热心肠，遂培植许多生意。
    
    受享过分，必生灾害之端；举动异常，每为不祥之兆。
    
    救既败之事，如驭临崖之马，休轻加一鞭；
    图垂成之功，如挽上滩之舟，莫稍停一棹。
    
    天欲祸人，必先以微福骄之，所以福来不必喜，要看会受；
    天欲福人，必先以微祸儆之，所以祸来不必忧，要看会救。
    
    狐眠败砌，兔走荒台，尽是当年歌舞地；
    露冷黄花，烟迷绿草，悉为旧日争战场。
    
    以积货财之心积学问，则盛德日新；
    以爱妻子之心爱父母，则孝行日笃。
    
    真士无心邀福，天即就无心处牖其衷；
    险人着意避祸，天即就着意处夺其魄。
    
    权贵龙骧，英雄虎战，以冷眼观之，如蝇竞血，如蚁聚膻；
    是非蜂起，得失猬兴，以冷清当之，如冶化金，如汤消雪。
    
    性天澄澈，即饥餐渴饮，无非康济身肠；
    心地沉迷，纵演偈谈玄，总是播弄精神。
    
    芝兰生于深林，不以无人而不芳；君子修其道德，不为穷而改节。
    
    适志在花柳灿烂、笙歌沸腾处，那都是一场虚幻境界；
    得趣于木落草枯、声稀味淡中，才觅得一些真消息。
    
    寂寞蘅茅观燕寝，引起一段冷趣幽思；
    芳菲园圃看蝶忙，觑破几般尘情世态。
    
    救人一命胜造七级浮屠；积金千两，不如一解经书。
    
    栖守道德者，寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古。
    
    君子与其练达，不若朴鲁；与其曲谨，不若疏狂。
    
    欲路上事，毋乐其便而姑为染指，一染指便深入万仞；
    理路上事，毋惮其难而稍为退步，一退步便远隔千山。
    
    抛砖引玉，只辑以上五部人生宝典；
    济世救人，其余内容还靠仙圣贤哲。
    
    
    
    
    