中级人生宝典（二）

雪峰


    悠悠苍天，知晓我心；冥冥众神，知晓我名；日月道运，知晓我行。

    上帝从天上垂看世人，要看有明白的没有，有寻求他的没有。

    上帝是智慧的源泉，只有敬畏上帝，才能获得灵性智慧。

    上帝的灵就是道，只有顺道而行，才能得尝人生的欢乐。

    上帝是万神之主，惟有崇拜上帝，才能不偏离生命的大道。

    上帝是生命的源泉，惟有赞美和歌颂上帝，才能摆脱死亡的罗网，获得生命的永恒。
    
    逃命吧！不要忧郁徘徊回头看，不要在熙熙攘攘的人群中寻找靠山，以前要往山上跑，现在就往上帝的灵院中去，免得你被一起剿灭。

    人既属乎血气，上帝的灵就不永远住在他里面。

    上帝观看世界，见是败坏了，凡有血气的人在地上都败坏了行为，地上满了他们的强暴，上帝要把他们和地一并毁灭。

    流你们的血，害你们命的，不论是兽是人，上帝必讨他的罪。

    凡流人血的，他的血也必被人所流。

    在毁灭之前，上帝要在地上设一处生命的灵院，把那些明白的、寻求他的人招进去，就像挪亚一家人被招进方舟一样。
    
    星期天是安息日，是敬畏歌颂真主-佛祖上帝的特殊日子，凡为钱财名利而做工的，是行邪道的人。

    你们要按自己的饭量收取应得的份，过量攫取就是贪婪。

    敬畏歌颂别神，不单单敬畏歌颂真主-佛祖上帝的，那人必要灭绝。别神的名，你不可提，也不可从你的口中传说。

    不可在争讼的事上偏护穷人，不要被同情心和怜悯心蒙住了自己的双眼而屈枉正直。

    上帝差遣使者在你面前，在路上守护你生命的灵，领你到上帝所预备的地方去，他是奉上帝的名来的，你们要在他面前谨慎，听从他的劝导，不可惹他，因为他必不赦免你们的过犯。

    谁是真正上帝的使者，你们不仅要听他说些什么，更要从心灵深处感悟，看他是不是真正关心你的生活，尤其是关心你的生命。

    不可为自己铸造神像，不可敬拜除上帝之外的任何神或佛或人，不可拜偶像。

    你们要自洁成圣。

    你们若不行上帝的道，瘟疫和骚乱将会降在你们中间，你们将会在你们仇敌的监狱中度日子。

    上帝是忌邪的，凡装神弄鬼、巫术算命、秘密传“道”等均属邪道，被上帝所忌。

    你们要谨慎殷勤地守护你们的心灵，有心灵，你们的生命就与生命的“活水”相通，必不招致死亡。

    不可杀人、不可奸淫、不可偷盗抢劫、不可作假证陷害人、不可贪恋他人的妻子、不可贪图他人的财物、不可为自己雕刻偶像、不可崇拜除上帝之外的其他神、不可辱骂或殴打父母。

    尽心、尽性、尽力敬畏崇拜真主-佛祖上帝是人生最大的戒命。

    死也要死在上帝的怀抱中，因为死在上帝的怀抱中，实际上是活了，活在上帝怀抱以外的地方，实际上是死了。

    你们不可试探上帝，不可阻挡热爱上帝和宣传上帝的人的道。

    只看到物质世界，看不到反物质世界的人是没有灵性的人，没有灵性的人找不到道。

    你们要跟从那些坚信上帝的有灵性有智慧的人，因为他们是上帝拣选的，只有他们能把你们带出死亡的峡谷，保全你们的生命。

    你们爱上帝，上帝必然爱你们；你们对上帝心存感激，上帝必赐福于你们；你们敲上帝的门，上帝必然为你们开门；你们亵渎污蔑上帝，上帝必然要治你们的罪；你们背弃上帝，你们必然要下冰狱、火狱。

    撒什么样的种子，就开什么样的花，开什么样的花，必然会结什么样的果。

    上帝是慈爱、公正、宽恕的，你们若忏悔，上帝必然会给你们指出生命的大道；你们若向上帝真诚祈祷，上帝必回应你们、赐福于你们。

    你们敬奉上帝，目的应该是走向生命的大道，而不应该是想获得财富和权势，所以，你们祈祷上帝，若依然苦难重重，那不是上帝不顾你们，而是要磨炼你们、考验你们、造就你们。要使你们知道，人活着，不单单是靠食物，只有以上帝的灵为食物的，才能获得永恒的生命。

    你们要谨防有智慧的人和知识丰富的人，如若他们缺乏灵性，他们的智慧和知识必然会蒙住你们心灵的眼睛，使你们成为心灵的瞎子。

    同频共振，异类不相聚，神是灵，只有你们的灵才能与神灵相通，你们没有灵，永远也见不到神。

    你们要尽可能地远离没有信仰的人，没有信仰的人，他们不信上帝、不信神佛、不知生命轮回、不怕因果报应，他们是反复无常的人，即使你与他们交往十年，当厉害来到你们中间时，他们会首先考虑其自身的安危和利益，而不惜将你推入火坑。

    你们要尽可能地亲近有信仰的人，有信仰的人，他们的良心上有一架是非善恶的天平，他们带给你们的是安宁、平静、快乐和祥和，他们不会与你们发生利益上的冲突，即使他是一个来自万里之外的陌生人，他也不会伤害你们。

    看到两匹狼相互咬仗，不要去判别谁是谁非；看到两批无信仰的人相互攻击，不要去判别谁善谁恶。

    千万不可领受没有信仰的人施舍的“好意”，因为这些“好意”会给你们日后的生活带来无穷的苦恼和麻烦。

    走在熙熙攘攘的大街上，你们只能感受到人的气势，无法找到神的踪迹，只有当你们回到家，静下心来思索感悟的时候，才会知觉到上帝和神佛的存在。

    物质上的富裕和地位上的权势会使人心高气傲，不过，灾星也就在这个时候无形中紧随其后了。

    占卜的、算命的、用法术的、行邪术的、用迷术的、交鬼的、通灵的、行巫术的、过阴的，凡行这些事的，都被上帝所憎恶。

    高傲的眼、撒谎的舌、流无辜生命血的手、同谋恶计的心、飞跑行恶的脚、吐谎言的假见证、弟兄中散布纷争的人，都被上帝所憎恶。

    这人间充满了谎言、诬陷、欺骗和恶人先告状，你们一定要认真求证，仔细推敲，万不可轻下结论。“好人”有可能是坏人，“坏人”有可能是好人。

    轻慢父母的、挪移邻舍地界的、使瞎子走岔道的、向寄居的孤儿寡妇屈枉正直的、与继母行淫的、与异母同父或同父异母的姊妹行淫的、与兽淫合的、暗中杀人的、收受贿赂的、害死无辜之人的，必受咒诅。

    当你富有的时候，应对上帝心存感激，否则，灾难必定要紧紧跟随你。

    最终的希望要寄托在上帝身上，要紧紧拉住上帝的手，万不可把希望寄托在某个个人身上。
    人无法靠力量最终获胜。

    你们与人打交道，若发现对方没有诚信，说话不算数，那么，一定要提防他，尽可能地远离他，因为没有诚信的人是没有良心的。

    忿怒害死愚妄人，嫉妒杀死痴迷人。

    迷惑之时，你们要仰望上帝，把内心的困惑和良好的愿望告诉上帝，上帝洞察一切，必回应你们。上帝能将卑微的安置在高处，将哀痛的举到稳妥之处；上帝能破坏狡猾人的计谋，使他们的所谋不得成就；他叫有智慧却没有灵性的中了自己的诡计，使狡诈人的计谋速速败灭，能使他们在白昼遇见黑暗，午间摸索如在夜晚。

    上帝拯救谦卑的人，离弃傲慢的人。

    敬畏上帝必得智慧，远离恶行就是聪明。

    尊贵的人不一定都有智慧，寿高的人不一定办事公平。

    恶人面带傲慢和骄傲，他们的心里没有上帝神佛，只有金钱、权势、美女和自己。

    灾难会随着对金钱、权势的贪婪而悄然走来。

    凡以金钱、名利、地位、权势、美色引诱你们的，必然是一条邪路，你们一定要提高警惕，防止自己的脚迈向邪恶。

    父亲面前当孝子，母亲眼中当娇子。智慧之子使父亲欢乐，愚昧之子叫母亲担忧。

    懒惰与贫穷同行，愚昧与无知共处，罪恶与贪婪并进，不幸与邪念同生。

    妓女能使人只剩一块饼，淫妇猎取人宝贵的生命。

    行正直路的人，步步安稳；走弯曲道的，必致败露。

    所罗门的箴言是智慧的结晶，是人生宝典中的精华篇章，每一字，每一句，价如宝石，你们当仔细阅读，细心领会，每当穷困无助，悲愤气恼的时候，翻开《圣经》，从箴言篇第十章读起，必然使你们心明眼亮，找到前行的方向。

    公义的道上有生命，其路上并无死亡。

    弃绝管教的，必致贫受辱，领受责备的，必得尊荣。

    与智慧人同行的，必得智慧，和愚顽人做伴的，必受亏损。

    智慧妇人建立家庭，愚妄妇人亲手拆毁。

    行为正直的，敬畏上帝，行事乖僻的，蔑视上帝。

    愚蒙人是话都信，通达人步步谨慎。

    心中安静是肉体的生命，嫉妒是骨中的癌变。

    欺压贫寒的，是辱没造他的主，怜悯穷乏的，乃是尊敬主。

    恶人献祭，为上帝所憎恶，正直人祈祷，为上帝所喜悦。

    心中喜欢，面带笑容，心里忧愁，灵被损伤。

    暴怒的人挑起争端，忍怒的人止息纷争。

    得智慧胜似得金子，智慧使生命充盈，金子使门面阔绰。

    人心筹算自己的道路，惟有上帝指引他的脚步。

    白发是荣耀的皇冠，人老无白发，其心可怕。

    以恶报善的，祸患必不离他的家。

    定恶人为义的，或定义人为恶的，都为上帝憎恶。

    朋友当时常亲爱，弟兄为患难而生。

    凡常常接受贿赂的，他们必然会颠倒是非。

    寡言少语的，有知识，性情温良的，有聪明。

    得着智慧的，爱惜生命，保守聪明的，必得好处。

    宽恕他人过失的便是自己的荣耀。

    远离纷争是人的尊荣，愚妄人都爱争斗，喜欢揭人之短以彰显自己的“聪明”。

    不要去赴奸险人的宴席，他们满脸堆笑，说“请吃，请喝”，你们一旦吃了，喝了，日后必受牵累。

    不要借债发财，天有不测风云，力有不达之处，倘若失败，终生难救。
    
    慌慌张张地在沙滩上搭帐篷、建房子，不如先夯实地基；急功近利地在贫瘠的土地上播种，不如先改良土壤。

    进入了生命禅院，要谨守灵性，不必心惊胆怯，不要心烦意乱，不要因境内所听见的风声而惧怕，不论发生强暴的事、骚乱的事、淫乱的事、天灾人祸的事，要把它们看成是一股狂风、一场暴雨、一场戏，不要被风雨扰乱了你们的心神，不要被戏中的剧情左右了你们的判断，不要被贫穷、疾病、困苦、他人不屑的眼神追的乱跑，只要你们心中有上帝，谨守生命的大道，你们一定会得救。
    
    上帝啊！谦卑人的心，你早已知晓，你必预备他们的心，也必侧耳倾听他们的诉求。你的使者已经为敬畏你的“绵羊”们预备了生命禅院，求你使他们的灵觉复聪，免得他们沉睡至死，也求你给我以权柄，让生命禅院带领你心喜悦的人逃越天地的疆域，顺利走出“埃及”，通往你早已预备好的高层生命空间。

    阿门！



