中级人生宝典（三）

雪峰


    佛法是人的智慧能达到的最高极限。

    自从有了袈裟，真正的佛法就已失传。

    佛不是人，而是生活在极乐界的灵。

    人可以成佛，只要掌握了失传的佛法。

    佛就是佛，不存在死佛活佛之说。

    释迦牟尼不是佛祖。就如耶稣不是上帝。

    佛的祖宗是如来，如来就是宇宙至尊上帝。就如神的主宰不是神，而是上帝。

    真正的佛法就是道。

    学佛应无所住，不住色、声、香、味、触、法。

    凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即晓道，知晓了道，即见如来。

    理解了佛法，即得至高无上大彻大悟大智慧。

    佛法无法，千变万化，法无定法，无法是法。

    一切圣贤皆以无为法而有区别。

    所谓佛法，即非佛法。

    来无来，去无去，时空尽，佛法明。

    达到没有胜负心、斗争心的境界，是人的最高境界，是超出欲界最高境界的阿罗汉。

    应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心。应无所住而生其心。

    解说佛法的人所做的功德，远远超过了能以恒河沙数的七宝布施的人所做的功德。

    懂《金刚经》且能受持诵读的人成就了最上、第一、希有功德。

    信解受持《金刚经》的人是罕见之人。

    离一切诸相即名诸佛。

    一切众生，即非众生。

    如来之法，无实无虚。

    佛法不属于物质层面，而属于反物质层面，从物质世界寻求佛法如水中捞月，若从灵性层面追求佛法，即可拨云见日，如鱼得水。

    如来知悉成就了佛法之人。

    《金刚经》有不可思议，不可称量，无边功德。

    《金刚经》是专门为那些发宏愿以度众生的人，以获最高人生境界的人说的。

    乐小法者无法理解《金刚经》。

    轻贱求佛者，必随恶道。不懂佛法而传佛法者，是在谤佛。注重形式的求佛之人是在亵渎佛。

    《金刚经》不可思议，不能随便解说。

    精通《金刚经》的人可获不可思议的果报。

    若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，他就不是菩萨。

    一切法皆是佛法。

    一切法来自佛法（道）归于佛法（道）。

    一切法无我、无人、无众生、无寿者。

    若菩萨通达无我法者，即是真菩萨。

    如来有肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼。虽说有眼，实无眼；虽说无眼，实有眼。

    佛的世界之大，犹如恒河之沙，沙等恒河。

    如来知悉每个人的心。是心非心，所以过去心不可得，现在心不可得，未来心亦不可得。

    若人言如来有所说法，即为诽谤佛，就无法理解《金刚经》。

    无法可得，即可得法。

    善法非善法，是名善法。

    凡人非凡人，是名凡人。

    法相非法相，是名法相。

    庄严佛土非庄严佛土，是名庄严佛土。

    三千大千世界即非世界，是名世界。

    众生非众生，是名众生。所以不应有“我当度众生”的念头。

    若以色见佛，以音声求佛，是人行邪道，无法见上帝。

    空非空，实非实，人生非梦，四大不空，不空是空，梦即人生。

    生成至高无上、大彻大悟大智慧的人不能抱有空的相状，也不能抱有实的相状。

    一切法无我，得成于忍。

    菩萨不应贪著福德。一贪福德，即非菩萨。

    如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。

    万事万物万象来自于佛法（道），佛法（道）只能感悟，无法解说，解说的越多，离佛法（道）越远，越不明佛法（道）。

    如何为人解说佛法？不取于相，如如不动。

    一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

    一切无为法，无法言明它，来时如雷电，去时似梦幻，无实无虚、无声无息、无招无式、无边无际，看不见、摸不着，威力无穷；偷不了，藏不得，变幻莫测。万物都是它，它却不是万物。顺应它，一帆风顺，万年太平；逆恼它，坎坷不顺，祸延来生。

    身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。——神秀

    菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。——六祖惠能

    心有菩提树，灵是明镜台，幻化生万物，明性超尘埃。——浑沌元初

    一切佛经均衍生于《金刚经》，即懂《金刚经》，可鉴一切佛经。

    大象无形，上法无法，说的越多，越将复杂。

    今传佛法，救我中华，所救非救，全靠自修。



