中级人生宝典（四）

雪峰


    耶稣是上帝创造的神。

    耶稣是人类有史以来最伟大的人。

    耶稣来人间是为了救人。

    耶稣指引的路是通向高层生命空间的路。

    撒旦也是上帝创造的神。

    撒旦来人间是为了害人。

    撒旦引诱的路是通往低层生命空间的路。

    耶稣给人类的“食物”是反物质：灵性、精神、思想、信念、道德。

    撒旦给人类的“食物”是物质：金钱、地位、名利、团体、国家。
    
    耶稣和撒旦是“两仪”，构成了生命宇宙的对立统一。没有耶稣，就没有撒旦；没有撒旦，就没有耶稣。

    生命有六个高层空间，有六个低层空间，是对称的。

    人间是高层生命空间和低层生命空间的交接面，是上天入地的中转站。

    高层生命空间是真善美的世界，低层生命空间是假恶丑的世界，人间是真善美和假恶丑共处的世界。

    我们把高层生命空间通称为天堂，低层生命空间通称为地狱。

    地狱不能空，地狱空了天堂就会消失，把一半人诱向地狱是撒旦责无旁贷的职责。

    人间不能空，人间空了交接面就会消失，上下空间的生命就无法交换，生命的动态平衡就无法维持，把一少半人留在人间是人类中仙圣贤哲的责任。

    天堂不能空，天堂空了，宇宙的生命就不存在了，宇宙也就消失了，把另一少半人引向天堂是神佛神圣的天职。
    
    要想离开人间，去往天堂，最好的办法就是沿着耶稣指引的路走。

    耶稣说：

    天国近了，你们应当悔改。

    人活着，不能单靠物质食粮，更重要的是要靠精神食粮。

    不可试探上帝。

    当崇拜侍奉上帝。

    有灵性渴望的人快乐了，因为天堂属于他们。

    哀鸣悲伤的人快乐了，因为他们会受到安慰。

    性情温和的人快乐了，因为他们会继承大地。

    饥渴正义的人有福了，因为他们会得饱足。

    慈悲的人有福了，因为他们会得蒙慈爱。

    心地纯洁的人快乐了，因为他们会看见上帝。

    使人和睦的人有福了，因为他们必称为上帝的儿子。

    为正义而受到迫害的人有福了，因为天上的王国是他们的。

    人为我的缘故，责难你们，迫害你们，用各种邪恶的话撒谎攻击你们，你们就有福了。要欢喜雀跃，因为你们在天上的赏赐是巨大的。

    你们是地上的盐，失去效力的盐无用，只好扔到外面遭人践踏。

    你们是世上的光，要发亮，要在人前照耀，叫世人看见你们的优良作为，就把荣耀归给你们天上的父亲。

    不要以为我来毁灭律法或众预言者的预言，我来不是要毁灭，而是要成全。

    我实在告诉你们，就是天地都过去了，律法也绝不会失效。

    谁坚守戒命，并以戒命教导众人，从天上的王国来讲，这个人就是伟人。

    我告诉你们，要是你们的正义不比抄经士和法利赛派的正义更多，你们就绝不能进入天上的王国。

    凡向弟兄动怒并轻蔑弟兄的，必然要受到审判。

    先跟弟兄言和，再来坛前献祭。

    属于人间的，必须全部留下，欠人间的，一丝一毫也要还清，否则，就出不来。

    凡不断望着女子而对她起淫念的，心里已经跟她通奸了。

    凡跟妻子离婚的，要不是淫乱的缘故，就是叫她作淫妇了；人若娶这被休的妇人，就是犯奸淫了。

    完全不可发誓，不可指着天发誓，因为那是上帝的宝座；不可指着地发誓，因为那是他双脚的脚凳；不可指着耶路撒冷发誓，因为那是大君王的城；也不可指着自己的头发誓，因为你连叫一根头发变白变黑都不能。

    你们的话，是，就该指是，不是，就该指不是，此外再说什么，就是处于邪恶者。

    不要跟邪恶的人对抗。有人打你右脸，连左脸也转过去让他打；有人要上法庭告你，夺取你的内衣，就连外衣也给他；有掌权的人逼迫你服役，要你走一里路，就跟他走两里；有人求你，就给他；你若有钱，有人向你借债，不要转身离开。

    继续爱你们的仇敌，为迫害你们的人祷告，这样就表明你们自己是天上父亲的儿子了，因为他叫太阳升起，照邪恶的人，也照善良的人，叫雨降下，给正义的人，也给不正义的人。

    “天道公平，自有定论。奖掖惩罚的标准在上帝手里，你们难以知晓其中奥妙。”

    “你们必须追求人性的完美，否则，难以进入高层生命空间。”

    你们要小心，别把你们的正义行在人前，叫别人观察；要不然，在你们天上的父亲那里就没有报酬了。

    你去给人慈悲施舍的时候，不要在你前头吹响号角。“做了善事，不要专门寻求记者给你在报刊杂志广播电视台和网络上报道，自彰善，非真善。”

    你们在隐秘中做的善事，上帝在隐秘处看见，就会回报你。

    你们祷告的时候，不要故意让人看见，倒要进入你自己的房间，关上门，然后才向你隐秘中的父亲祷告，这样，你父亲在隐秘中观看，就会回报你。

    上帝你们的父亲知道你们需要什么。

    你们要这样祷告：我们在天上的父亲，愿你的名字荣耀于整个宇宙。愿你的王国永古长存。愿你的旨意从天上到地下处处奉行。我们今天需要的，求你今天赐给我们。宽恕我们的债，就像我们宽恕了欠我们债的人一样。不要把我们带进引诱，倒要解救我们脱离邪恶者。

    你们不要再为自己积存财宝在地上，地上有蛀虫，有锈蚀，有窃贼，你们倒要积存财宝在天上，天上没有蛀虫、没有锈蚀、没有窃贼。你的财宝在哪里，你的心也在哪里。

    眼睛是身体的灯。要是你的眼睛单纯，你的整个身体就明亮；要是你的眼睛邪恶，你的整个身体就都黑暗。要是你里面的光原来是黑暗，那是多么黑暗啊！
    一个人不能做两个主人的奴隶。你们不能又做上帝的奴隶，又做财富权势的奴隶。

    千万不要忧虑吃什么喝什么穿什么，这一切都是众国族热切追求的，天上的父亲知道你们需要这些东西。你们首先要不断寻求上帝的王国和正义，这一切别的东西都要加给你们了。

    千万不要为明天忧虑，明天自然有明天的忧虑，当天的麻烦已经够当天受的了。

    你们别再审判人，免得你们受审判。你们用什么标准审判人，你们自己就会受同样的审判。你们用什么量具量给人，人也会照样量给你们。

    虚伪的人！先拔掉自己眼里的木头，然后才能看清楚，才能帮助你的兄弟拔除他眼中的草渣。

    不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠扔在猪前，免得它们用脚践踏，还转过来撕咬你们呢。

    你们要不断祈求，就会赐给你们；不断寻找，就会找着；不断敲门，就会给你们开门。凡不断祈求的，就会获得；凡不断寻找的，就会得着；凡不断敲门的，就会给他开门。

    在一切事上，你们愿意人怎样待你们，你们也得怎样待人。事实上，这就是律法和众预言者话的含义了。

    你们要进窄门，因为通往毁灭的路又宽又阔，进去的人也多；通往生命的门是窄的，路是狭隘的、荆棘丛生的，找着的人也少。

    你们要提防假预言者，他们到你们这里来，打扮的像绵羊一样，里面却是凶狠夺食的狼。凭着他们的果实，你们就可以认出他们来。人总不会从荆棘上收取葡萄，也不会从刺蓟上收取无花果，对吗？照样，凡美善的树都出产优良的果实，腐败的树却产出无用的果实。凭着他们的果实，你们就可以认出他们来。

    不是每一个对我说“主啊，主啊”的人都可以进入天上的王国，惟独实行我天上父亲旨意的人才可以进去。到那个日子，很多人会对我说：“主啊，主啊，我们不是奉你的名说过预言，奉你的名施行过很多有力的作为吗？”到时，我就要向他们宣认说：“我从来不认识你们！你们这些行事不法的人，离开我去吧。”

    凡听见我这些话又切实贯彻执行的，好比一个睿智的男子，把家宅建造在磐石上。暴雨降下，洪水来到，强风吹袭，猛烈冲击家宅，房屋却不倒塌，因为根基建造在磐石上。凡听见我这些话却不实行的，好比一个愚蠢的男子，把家宅建造在流沙上，一有风吹草动，他的房屋必然轰然倒塌。

    你要不断跟随我，让死人埋葬他们的死人好了。

    健康的人不需要医生，生病的人才需要。

    我来不是要召正义的人，而是要召罪人。

    鼓起勇气来，你的信心能使你的病痊愈。

    按照你们的信心，给你们成全吧。

    你们一面走，一面要宣讲说：天上的王国临近了。

    你们不要忧虑怎样说或说什么，你们应该说的话，到那个时辰自然会赐给你们。因为说话的不只是你们，你们父亲的灵借着你们说话。

    忍耐直到终结的人，就会得救。

    遮盖的事没有不显露的，秘密的事没有不被人知道的。

    杀身体却不能杀魂的，你们不要畏惧。你们倒要畏惧能把身体和魂都毁灭的。

    谁在人面前不认我，我在我天上父亲的面前也不认他。

    人的仇敌会是自己家里的人。

    谁为我失去自己的魂，就会找着自己的魂。

    谁接待我的门徒，也就是接待我；谁接待我，也就是接待差我来的那位。

    谁因为预言者是预言者而接待他，就会得着预言者的报酬；谁因为正义的人是正义的人而接待他，就会得着正义的人的报酬。

    智慧凭着本身的作为，就证明是正义的了。

    你们所有劳碌荷重担的人啊，到我这里来吧，我要叫你们感到安全舒坦。

    你们要负起我的轭，向我学习，因为我性情温和，心里谦卑，这样，你们的魂就会寻得安全和舒坦。我的轭是仁慈的，我的担子是轻省的。

    看啊！我的仆人，我所拣选的，我所亲爱的，我的魂认可的！我要把我的灵放在他身上，他会向众国族申明公正的意义。众国族都要寄望他的名字。

    凡王国分裂而自相对抗，就归于荒凉；凡一城一家分裂而自相对抗，就站立不住。

    不在我这边的，就是反对我的；不跟我集合的，就是分散的。

    人各种各样的罪和亵渎的事，都有希望得到宽恕，惟有亵渎上帝灵的不会得到宽恕。

    凭着果实就知道树是怎样的。

    一个邪恶通奸的时代不断寻求标证，可是除了预言者约拿的标证，再没有标证给这个时代了。

    谁是我的母亲，谁是我的弟兄？谁实行我天上父亲的旨意，谁就是我的弟兄、姊妹、母亲了。

    一个撒种的人出去撒种，撒的时候，有些种子落在路旁，飞鸟来吃掉了。有些落在岩石地上，那里土壤不多，因为土壤不深，种子马上就长出来，可是太阳一升起，他们就被灼干了，又因为根不深，就枯萎了。有些落在荆棘里，荆棘长起来，就把种子扼杀了。还有些落在优良的土壤中，开始结出果实来，有的一百倍，有的六十倍，有的三十倍。有耳朵的，都应当听。

    收割庄稼的时候就是事物制度的末期，收割的人就是天使。

    凡有的，还要给他，叫他丰足有余；凡少的，却连他有的，也要从他那里取去。（这是在讲灵粮，而不是指物质财富。）

    这一切你们都明白了吗？

    你们要听，也要明白，从口里进去的并不污秽人，从口里发出的才会污秽人。

    要是瞎子引导瞎子，两个人都会掉进坑里。

    你们要提防法利赛派和撒都该派人的发酵面团。

    任何人想来跟从我，就当承认不再拥有自己。因为谁想拯救自己的魂，就会失去它；谁为我失去自己的魂，却会找着它。

    人就算赚得全世界，却赔上自己的生命，又有什么益处呢？人还可以拿什么来换取自己的生命呢？

    我实在告诉你们，你们只要有信心，像芥子的大小一样，就会对这座山说：“从这里移到那里！”它也会移去。

    我实在告诉你们，你们要是不回转过来，不变得像这个小孩子一样，就绝不能进入天上的王国。

    凡两三个人奉我的名聚集起来，他们当中就有我的灵魂降临。

    我实在告诉你们，富有的人很难进入天上的王国。骆驼穿过针眼，也比富有的人进入上帝的王国容易呢。

    许多人现在是最先的，将来是最后的；现在是最后的，将来是最先的。

    将来谁坐在我的右边和左边，不是我可以赐的，而是我父亲为谁准备就归谁的。

    谁想在你们中间做大的，就得做你们的服侍者。谁想在你们中间做第一的，就得做你们的奴隶。

    凡你们祷告所求的，只要有信心，就会获得。

    婚宴的确预备好了，只是受邀请的人不配。受邀请的人很多，蒙拣选的人少。

    恺撒的东西要偿还给恺撒，上帝的东西要偿还给上帝。

    复活的时候，人不娶也不嫁，而是像天上的天使一样。

    谁高举自己，就降为卑；谁谦卑自抑，就受抬举。

    我多少次想把你的孩子聚集起来，就像母鸡把小鸡聚集到翅膀底下，只是你们不肯。

    你们要当心，免得有人迷惑你们。因为会有很多人冒我的名来，说“我就是基督”，于是迷惑了很多人。很多假预言者会起来，迷惑很多人；因为不法的事增加，大多数人的爱心都会冷却下来。可是，忍耐直到终结的人，就会得救。

    到王国的消息传遍世人所住的全地的时候，终结就会来到。到那时，就会有大患难，这样的患难，从世界的开头直到现在都没发生过，将来也绝不会再发生。
    到时，要是有人对你们说：“看啊！基督在这里！”或者说：“在那里！”你们不要相信。因为假基督和假预言者兴起，施行大标证和奇事，如果可能，就连蒙拣选的人也想迷惑。要是有人对你们说：“看啊！他在旷野！”你们不要出去；或者说：“看啊！他在内室！”你们不要相信。

    尸体在哪里，鹰就聚集在哪里。

    树的新枝一变得柔嫩，长出叶子，你们就知道夏天近了。

    洪水以前的日子，人又吃又喝，又娶又嫁，直到挪亚进方舟的那一日；他们毫不理会，直到洪水来到，把他们全部冲走，人的儿子临在也会这样。

    你们要不断守望，因为不知道你们的主将要在什么日子来到。

    你们要表明自己预备好了，因为在你们认为不大可能的时辰，人的儿子就来了。

    父啊！求你宽恕他们，因为他们不知道自己在做什么。



