中级人生宝典（一）白话解说（1） 

按：此解说经雪峰先生校核。


    执大象，天下往。
    拥有了浑沌意识，沿着生命的大道前行，普天下的人们会乐于相随。

    大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，滋养万物。
    “道”没有看得见的形象，然而天地万物都从道中生发出来；“道”无情无欲，然而宇宙、日月的运行都由“道”来控制；“道”没有名称，难以用语言描述，然而万物的滋长养育都与“道”有关。

    观宇宙万物运化之道，探索其运行之奥妙，法于阴阳，和于术数，可以入道。
    观察宇宙万物运行、转化的规律、法则，探索其中的奥妙，应用对立统一的矛盾原理，切实遵守变易不易的法则，就可以入道。

    常无欲可观道妙，常有欲可知道徼。
    常常处于无的状态中，可领悟道的奥妙，常处于有的状态中，就可以观察到道的无穷变化和道其大无外，其小无内的运行范围。

    道常无为，而无不为。
    道永远是顺其自然，不妄为的，却又没有什么事情是它所不能为的。

    明道若昧，进道若退，夷道若类。
    光明的道好似暗昧；前进的道好似后退；平坦的道好似崎岖。

    上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。
    上士听了道，努力去实行；中士听了道，将信将疑；下士听了道，哈哈大笑。不被嘲笑，那就不足以成其为道了。

    大道甚夷，而民好径。
    大道本来是非常平坦的，但人们却喜欢走邪径。

    道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。
   “道”这个东西，看不清楚，没有固定的实体。虽然恍恍惚惚看不清楚啊，并不是没有象。虽然虚无缥缈摸不到啊，并不是无物。它是那样的微不可见，深不可测啊，其中却有微小之中最微小的精质，其中有宇宙神灵的信息。

    同与道者，道亦乐得之。
    心与道合的有道之人，道亦与之合，相得益彰。

道之出口，淡乎其无味。视之不足见，听之不足闻，用之不足既。
    用言语来表述“道”，是平淡而无味儿的，看它，看也看不见，听它，听也听不见，而它的作用，却是无穷无尽的，无限制的。

    道恶乎隐，而有真伪；言恶乎隐，而有是非。
    道是清明纯一的，如果遮遮掩掩，其中必有诈伪；话既出口，又不想让人全部明白，还想让他人保密，其中必有是非。

    道隐于小成，言隐于荣华。
    道被小小的成功所隐蔽，言论被浮华的词藻所掩盖。

    道昭而不道，言辩而不及。
    道如果可以明白无误地完全表露出来那就不是道了，逞言肆辩总有表达不到的地方。

    夫道不欲杂，杂则多，多则扰，扰则乱，乱则忧，忧则不救。
    行道需心性专一，不宜纠缠于杂务，纠缠于杂务就会事绪繁多，事绪繁多就会产生困扰，产生困扰就会心生烦乱，心生烦乱就会产生忧患，忧患多了就是自身也拯救不了，更何况拯救国家。

一切有形，皆含道性。
    一切有形的万物都含有道所赋予它的本性。

    善为道者，不用目、不用耳、不用心、不用力。
    得道的人，不用眼睛，因为道看不见；不用耳朵，因为道听不到；不用心，因为道心念感受不到；不用力，因为道摸不到。

    人在道中，道在人中；鱼在水中，水在鱼中。道去人死，水干鱼终。
    人类生活的世界就是道的世界，一切无不受道的支配，道是无处无时不在的，当然人本身也含有道性，要受道的支配。人与道的关系就好比是鱼和水的关系一样，鱼是离不开水的。水干了鱼就会死，离开了道人就会死。

    众生所以不得真道者，为有妄心。
    人们之所以不能得道，原因就在于不能够排除虚妄之念。

    真常之道，悟者自得。得悟道者，常清静矣。
    真实不虚，常久不变的道，有悟性的人，自然会得着真意。悟道得道的人，就能做到常清静了。

    是道，则进；非道，快退。
    合乎道的事情，则实行；不合乎道的事情，则不做。

    知道易，信道难；信道易，行道难；行道易，得道难；得道易，守道难。如若不难，满大街小巷都是神仙矣。
    认识道容易，相信道难；相信道容易，按照道去实行难；实行道容易，得到道难；得到道容易，守持道难。如果不难，满大街小巷都是神仙了。

    忘己之人，是之谓已入道。
    心中没有“我”的人，可以说是已经入道。

    至道不可以情求矣。
    最高的“道”是不能用主观的欲望去追求的。



