中级人生宝典（一）白话解说（4）

按：此解说经雪峰先生校核。 


    体之盈虚消息，皆通于天地，应于物类。
    一个人体魄的充实、空虚、亏损、增强，都与天地相通，与外物相应。

    可以生而生，天福也；可以死而死，天福也。可以生而不生，天罚也；可以死而不死，天罚也。
    应该出生便出生了，这是天的福佑；应该死亡的便死亡了，这也是天的福佑。应该出生却没有出生，这是天的惩罚；应该死亡却没有死亡的，这也是天的惩罚。

    窈然无际，天道自会；漠然无分，天道自运；天道不能犯，圣智不能干，鬼魅不能欺。自然者，默之成之，平之宁之，将之迎之。
    深远没有边际，天道是自然会聚的；寂静没有界限，天道是自然运行的。天道不能违反它，圣明智慧不能干扰它，鬼魅不能欺骗它，自然之道，是无声无息而成就的，平常而安宁，时而消失，时而出现。

    不知所以然而然，命也；知其所以然而不然，运也。
    不知道为什么这样而这样的，这是命。知道理应这样却不这样，这是运。

    善其人所不善，喜其人所不喜，乐其人所不乐，为其人所不为，信其人所不信，行其人所不行，是以道德备矣。
    善待人们所不能善待的，喜欢人们所不喜欢的，乐于人们不以为乐的，做人们所不做的，信人们所不信的，推行人们不推行的，如此，则可以具备道德了。

    欲既不生，即是真静。正常应物，正常得性，常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道，既入真道，是名得道，虽名得道，实无所得。为化众生，名为得道，能悟之者，可传圣道。
    私欲妄念，已经不生了，这就是真的清静。用那真常不变的道，来应付万事万物，按照无为的原则去做，便能得万物的道性。事来则应，心物合一，应与不应，心都清静。这就是常清净了。既然是达到如此的清静，已经称得上步入真道了。入了真道，便称做得道。虽称得道，实际上毫无所得。为度化众生，同达彼岸，称其为得道，能悟透了这个道理的人，可以传圣人之道了。

    上士无争，下士好争。上德不德，下德执德。执着之者，不明道德。
    上等的贤人，深明大义，无争斗之心。下等的愚人，执着己见，不察情理，争名夺利、争强好胜。上等有德的人，心中没有德的意识，即使于世于人有了功德、恩德，并不以为是德。下等无德的人，有心积德，作了一点利世利人的事，便自持有德。执德之人是不懂道德的真义的人。

    常思我之身神，本从道生。道者清静，无所有，无有，乃变为神明，便有光明，依此光明生心意，便出智慧。
    常想我的心神身体，本来都是从道中生发而成。道本清净，没有执持，无执，则心神明净，心神明净就可通神灵，映照万物，依此产生意识，就可生智慧。

    忘于目则光溢无极，泯于耳则心思常渊。两机俱忘绝，众妙之门。纯纯全全，合乎大方；溟溟滓滓，合乎天伦。天地之大，我之所维；万物之众，我之所持。
    不执著于眼见之事物，就会灵光充溢，神光普照，不执著于耳闻之事物，就会才思泉涌，心识弘深。如果色相声闻两种虚妄都能摒弃，就是通往道的门径。见无所见，闻无所闻，纯一，全真，合乎宇宙的法则，寂然，混然，故能超今越古，出乎无伦。天地之大，靠道来维系，万物之众，靠道来支持。

    养其无象，象故常存；守其无体，体故全真；全真相济，天长地久。
    无象之象乃实象，故历劫不坏，无体之体乃真体，故全其本真。纯一，谓之全。无伪，谓之真。全真相济，才能天长地久。

    先天而生，生而无形；后天而存，存而无体。然而无体，故曰不可思议。
    先于宇宙万物而生，生却无形；后于宇宙万物而存在，存在却具体的存在方式。无形无体，所以说不可思议。

    大道无相，故内其摄于有；真性无为，故外不生真心。如如自然，广无边际。对境忘境，不沉于六贼之魔窟；居尘出尘，不落于万缘之化。至静不动，至和不迁，慧照十方，虚变无为，不立有无，心法双忘，体同太虚，包罗无极，大道之理，可明矣。
    大道没有相，内表现为有；真性不妄为，外不会生妄念。如果能如自然之道，就会广无边际。万物于心，如同照镜子，不执着镜中的虚妄，就不会沉于七情六欲之魔窟；居尘世间而超脱尘世外，不为万缘变化所左右。至静寂然不动，至和不会变化，灵光普照，虚而无为，不执有，也不执于无。心非本心、法是通往道的门径而非道，都可丢弃；心空性寂，如同太虚，则可无所不容。大道的理，可以明白了。

    祸福无门，惟人自招。善恶之报，如影随形。
    祸福没有门，都是人自己招致的。善恶之报应，如影随形。

    夫心起于善，善虽未为，而吉神已随之；或心起于恶，恶虽未为，而凶神已随之。
    人如果起了善心，虽然尚未为善，神佛就已经准备助他了，人如果起了恶念，虽然尚未做恶，魔鬼撒旦就已经准备帮他了。

    诸恶莫作，众善奉行，久久必获真。
    任何为恶的事都不要做，只要是善的事就去做，长久以往就能获得生命的本真。

    故吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福；凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸。
    好人说话有善意、看人有善心、做事则行善，一天有多种善，三年之后必有福份降临；坏人说话带恶意、看人带恶心、做事则为恶，一天有多种恶，三年之后必有灾祸临身；

    一毫之善，与人方便。一毫之恶，劝人莫作。衣食随缘，自然快乐。
    一点点的善，也能给人带来便利，一点点的恶，奉劝你不要去做。随遇而安，随缘而化，顺其自然，则人生快乐。 


    算什么命，问什么卜？欺人是祸，饶人是福。天眼昭昭，报应甚速。
    何必去算命、问卦呢？欺人骗人招祸，宽以待人得福。上天有眼，洞察一切，时辰一到，一定会有报应的。

    仙道贵生，无量度人。仙道贵实，人道贵华。仙道乐兮，太虚为家。
    仙人看重生命，超度众生。仙人看重真实，世人多慕虚华。仙人很快乐，以太虚为家。

    入道者知止，守道者知谨，用道者知微。能知微则慧光生，能知谨则圣知全，能知止则泰安定。
    入道的人知道适可而止，守道的人懂得谨慎，行道的人知道从小处着眼。懂得从小处着眼则生智慧，懂得谨慎则能做到心道合一，知道适可而止则能保持安宁镇定。

    人生在世，如在宝山。种种善缘，皆为宝也。身垢不净，以世水洗之；心垢不净，以法水洗之。
    人生在世间，如在一座宝山中一般。种种善缘都是宝贵的精神财富。身体如果沾染了污垢，用世间的水冲洗可也；人的心灵如果沾染了污垢，只能通过自己对自然之法的感悟，逐渐明心见性，去其污垢。

    学道之士，清虚而容非，拯危而不济难。
    学道的人，内心清静，虚怀若谷，能包容是非，意在拯救天下危难而不是一般的帮助解决小的困难。

    我命在我不在天，天堂及地狱，一切由心造。（可不要以为天堂和地狱就在心里）。
    自己的命运在于自己，不能怨天尤人。入天堂还是进地狱，都是由自己的作为导致的。

    既登绝顶，其苦亦息，俯视一切，微妙玄同。
    已经登上最高处，则千辛万苦都化为乌有，人生恩怨祸福都似过眼烟云，红尘世界却如无边苦海，俯视一切，则在悟道之后。

    能存能亡，长乐无忧。
    超脱生死，则长乐无忧。

    人生九难：衣食逼迫、恩爱牵缠、利名萦绊、灾患横生、盲师约束、议论差别、志意懈怠、岁月蹉跎、时世乱离。
    人生之难共有九种。衣食逼迫一难，妻子恩爱牵缠二难，名利萦绊三难，殃祸横生四难，不明事理的老师约束五难，议论差别六难，意志懈怠七难，岁月蹉跎八难。生逢乱世九难，只有能够排除这九难的干扰，经受住考验，才有希望成功。

    人生十魔：六贼、富贵、情欲、恩爱、患难、聪明、刀兵、喜乐、女色、货利。
    人生有十魔：六贼、富贵、情欲、恩爱、患难、聪明、刀兵、喜乐、女色、货利。六贼指色声香味触法六尘，以眼耳鼻舌身意六根为媒，自劫家宝，故喻之为贼。有道之士，眼不视色，耳不听声，鼻不嗅香，舌不味味，身离细滑，意不妄念，以避六贼。

    独上高楼望八都，黑云散后月还孤。茫茫世间人无数，哪个男儿是丈夫？
    吕洞宾的诗《自泳》，大意是：独自登上高高的城楼极目眺望，天上黑云飘散，只有一轮清月，显得孤零零的。八都苍黄大地，人海茫茫，生灵万千，又有几个男儿可称得上是真丈夫呢？就如那天上的明月，形单影只，独自清光普照。

    山惟静而已，故学道原不在山，处尘世隐修，方为大修之人。
    山上不过是比较安静一些而已，学道的人本来没必要上山去修行修炼，只要内心清净，身处尘世之中修道，知道行道，济世救人，这才是大修之人。

    见之不可用，用之不可见。
    形于外的表象没有什么功用，真正能够发挥功用的则是看不见的无形的。

    能见精神而久生，能忘精神而超生。
    盖忘精神者，虚极静笃，而精自然化气，气自然化神，神自然还虚无大道之学也。见精神者，虚静以为本，火符以为用，炼精成气，炼气成神，炼神还虚；此以神御气之术也。学虚无大道者，虽不着于精气，然与道合真，神形俱妙，有无隐显，变化莫测，其寿无量，是了性而自了命者也！举上而兼下也。以神御气，则着于精气矣；然保毓元和，运行不息，冲和之至，薰蒸融液，亦能使形合于神，长生不死，乃了命而性因以存也！自下而做向上去也。此二端虽大小不同，而皆有益于人，养生者所宜用，非旁门手术，劳而无成者比。



