《万民絮语》——新时期《菜根谭》和《围炉夜话》

万民草


    编者注：万民草的《万民絮语》是一座金山，是一幅藏宝图，是新世纪的《菜根谭》和《围炉夜话》。杂志是看的，小说是读的，《万民絮语》是品的，仔细品《万民絮语》，就会找到金子，找到宝物。——雪峰    2014/11/4


    《万民絮语》第一集

    至道之精，窈窈冥冥。至道之极，昏昏默默。
    无视无听，抱神以静，形将自正。
    必静必清，无劳汝形，无摇汝精，无思虑营营，乃可以长生。
    目无所视，耳无所闻，心无所知，汝神将守汝形，形乃长生。
    慎汝内，闭汝外，多知为败，我为汝遂于大明之上矣，至彼至阳之原也。
    为汝入于窈冥之门矣，至被至阴之原也。
    天地有官，阴阳有藏。
    慎守汝身，物将自壮。
    我其守一，以处其和，故身可以不老也。——《庄子·在宥》

    腐朽的终将重放异彩，绚烂者终将腐朽。

    用禅院文集中的反常思维来看，牛市才是害死人的元凶。
    如果不是牛市盈利的引诱，哪里有那么多本不属于资本市场的人来这里作淘金梦。
    君不见，吃人参吃死的人，比吃砒霜吃死的要多的多。
    别抱怨这是熊市，应该感谢这是熊市，烂路上一般开车出事的少，恶性事故都在高速路上发生。
    冬天卖冰淇淋的启示：在冬天卖冰淇淋你能够活下来，那么在夏天一定经营的更好。
    静水无波，不为境转，不为物流，不为潮起潮落所左右。
    不被假象所迷惑，不为名利所动心。
    凝聚意志，光明磊落。
    眼界决定境界。
    境界决定格局。
    格局决定高度。

    禅院投资基金就像是一粒种子，如果等不起一个季节的轮回，就不配听到财富的声音。

    真理的火炬只对睁开眼睛的人有用，对盲人无效。

    中国资本市场存在的意义是为金融安全，货币稳定，经济发展服务的，不是给大多数参与者赚钱的赌场，当它不需要赚钱效应的时候，下跌的幅度也是恐怖的。
    上涨也好，下跌也罢，是你没读懂政策，没明白时势，没看穿本质。

    如果你知道每一轮行情为何开始涨，为何开始跌，能够及时分清楚牛市和熊市的转换，你才可能在资本市场活下去。
    不经历几轮大熊、小熊市，如何能做到涨跌谈笑间，游弋于市场夹缝间？

    时来天地皆同力，运去英雄不自由
    资本市场里的资金同样存在斗法。
    为何下跌途中也有资金翻江倒海，因为每个资金的力不同，出发点不同。
    禅院草做投资，要知己，要守拙，审时度势，以势取胜，这是最容易成功的。
    切记，千万不要让一时的胜利引爆贪婪，从而迷失自我本性。

    唯天下之至拙，能胜天下之至巧。
    交易永远是修炼场，人性的一切弱点在这里暴露无遗。
    资本市场是一个比谁弱点少的地方，财富从弱点多的手中转移到弱点少的手里。
    赌徒的内心都是充满了贪婪和恐惧，赢家的内心却是波澜不惊。
    机会永远只会出现在平静的心里。

    解剖资本市场的成功交易，热闹看多了，来看看门道:
    内核：信仰+心态控制
    中间：原则+方法
    外壳：技术+技巧
    信仰：敬畏上帝，敬畏生命
    心态：从在现实中运用禅院理念磨炼心态
    原则：道法自然
    方法：峰谷轮回
    技术：韵律和节奏
    技巧：禅院投机理论

    在资本市场打磨久了，才发现交易不再是技术，而是一种艺术。
    资本市场的一切都是自然现象而已，违背自然规律必然就会受到它的惩罚。
    市场是具有生命力的，好的走势具有天然的美感，价格的起伏就像在中枢之间翩翩起舞。
    只有大自然才是最完美与和谐的，只有在山水间才能体会到生命的意义，才能感受到心灵的平静。

    正身，正身如山。
    凡行事以积善修身为始。

    为什么在日常生活中要培养对任何事物不欺暗室，不自亏心，坦荡无私的好习惯？
    因为，这个好习惯能够使交易员在金融交易过程中，时时地自省，返照自己的心灵深处，从而战胜内心多余的贪婪、恐惧等情感，最终冷静理性地分析市场，作出顺应客观时势的决策。

    良好的心态控制，仅仅在资本市场中磨炼自己的心理素质是不够的，在日常生活中就需要把心理素质调整好，从而到交易市场上去应用的。借用兵家的话讲，就是在日常生活中练兵，在资本市场中用兵。
    在资本市场中一切良好的心态都源于日常生活中的培养，非妙手偶得。由此可见交易者的日常生活对心灵品德具有相当的重要性。

    知变
    知变适常。
    变者，周行不殆，宇宙恒理。”反者，道之动；弱者，道之用。
    知常——从宏观的视角来看，任何事物都有自己的规律（频率、结构）。
    无常——从微观的基础上看，任何事物又都随机且无规律（频率、结构）。
    辩证——从时间空间的角度来说，同时这个规律（频率、结构）又都在变化。

    自然循环，和谐如斯，一阴一阳，生成坏亡，循环不息。
    交易之道，负阴抱阳，冲气以为和，抱一为天下式，以常和，用变胜。

    资本市场是一种灵性非常高的生命。
    有点类似于脑细胞和大脑的关系，当数十亿个脑细胞整合后形成一个大脑的时候，它的功能是多么强大。资本市场的一个个交易单元，恰如一个个脑细胞，而资本市场的整体，就可以看作大脑。所以作为单个脑细胞，不要妄想与整体的大脑相抗衡，要想生存，除了顺应别无办法。
    我们提倡”敬畏上帝    敬畏生命，敬畏自然“的意义，在资本市场的意义立刻就体现出来了。
    有了这个方针，资本市场会成为家园建设的加速器，即天使的翅膀。
    若背离了此道，就无异于和魔鬼立下契约，被吞掉的不仅仅是金钱，还有生命，甚至是灵魂。

    任何看似高深的金融理念，终归是朴素的和简单易懂的。
    天空里有什么？无非是纷飞的妄想。
    复杂的不是理论，而是人。
    唯有一颗平静的心，才能在充满妄想、分别、执着的资本市场中从容穿越。

    市场无常形，心柔亦似水，起心动念，德行如一。
    飒飒而无弊端，潇潇已是云烟。
    念念无任何有我而产生的点滴缺点。
    时时不离开苍生而发出的无穷慈悲。

    可怜无定河边骨
    尤是春闺梦里人

    在资本市场中犹如农民种地，资金就是种子，
    想要收获30倍、60倍、100倍的果子，只有把种子播撒在肥沃的土壤里；
    绝大多数交易者把种子播在贫瘠的土地上甚至岩石上，却一心梦想着巨大的收获。
    农民都是春天播种，秋天收获，大部分交易者却是今天播种，期盼明天收获。

    到此处，禅院投资基金的盈利模式就显而易见了：知白守黑，知雄守雌，知荣守辱。

    耶稣喜欢用比喻向听众传递真理。
    只有灵命苏醒的人才明白比喻后面的真道。

    投机如反着爬山
    上山的时候，要求你背对着山峰，倒着登山，你眼里看到的只有左侧在低处起伏的山谷；
    下山的时候，要求你对着山峰，背对着山谷，倒着下山，你眼里看到的只有左侧那在云海中令人仰止的峰峦。

    站在万民草的角度，资本市场的本质之一就是，筹码和现金的时空运动互换过程。
    筹码为阳，现金为阴，一阴一阳谓之道。
    阴阳之相生相克，如循环之无端，无穷如天地，不竭如江海

    所谓知己知彼，百战不殆。
    那么资本市场主力的终极策略是什么？
    天生天杀，道之理也。
    利用阴阳之消长，
    把多头套牢在山顶，
    把滑头玩弄在山腰，
    把空头活埋在山谷，
    让在市场中活跃的多头、空头、滑头，统统打成猪头。

    反着爬山的时候，永远不知道下一步是台阶，还是泥坑，甚至是断崖。
    走势不是也一样吗？
    所以要怀着敬畏的心，迈好每一个步。

    每一次的成功，只会使你迈出一小步。
    但每一次失败，却会使你向后倒退一大步。
    从一楼爬到十楼要十分钟，可是从十楼掉到一楼30秒就够。

    交易的最高境界，不是暴利，而是稳定与安全
    资金需要时间的复利来成长，大道简约，日积月累，循序渐进
    交易是一种心灵的量化，当你把恐惧与贪婪这些人性底色的东西量化成买入和卖出，把尊严和虚荣量化成止损或止赢，这个世界就不存在不能测量的事物，你会看见人性最本质的部分。

    在资本市场交易者中，胜手和猪头到底本质的区别在哪里？
    我们不要看他们喜欢什么，要看他们怕什么。
    胜手和猪头都喜欢盈利，但是胜手害怕被胜利冲昏头脑，而猪头则害怕世道不好而赔钱。
    在意识上，胜手在上升时使用增量思维积极进攻，在下降和盘整时用存量思维积极防御。
    而猪头则在上升时使用存量思维患得患失，在下降和盘整时却用增量思维期待获利，也就是《心经》提到的“颠倒梦想”。

    胜手先胜而后交易，猪头先交易再求胜
    为什么要反反复复强调资管和风控？
    就是因为资管和风控体现出来的是防守能力。
    防守最讲究“不可胜在己”，而进攻则“可胜在敌”。
    举三国中的例子：
    赤壁之战，瑜亮的火攻再好，如果没有东风，就都白忙活了
    蜀国北伐，防守大将凭借超强的防御力，硬把诸葛亮拖死在五丈原。

    大学的时候看篮球，依稀记得NBA的一句谚语：“进攻赢得比赛，防守总拿冠军。”
    东西方智慧，异曲同工。

    资本市场中，很多人热衷于分析宏观经济趋势，这种高大上的东西，让经济学家去分析就行了。
    即使宏观经济趋势分析出来了，和交易者的当下的具体投资，又有什么关系呢？
    最重要的是，如果宏观经济趋势能够分析出来，那么这趋势和具体企业的盈亏关系也可以量化。
    那计划经济就能成功了，还要市场经济干什么？所以，没必要花过多的时间分析宏观经济趋势。

    走势说明一切，千万不要打听内幕消息。
    任何内幕消息都不要听，为什么？
    因为它干扰你积累经验，资本市场中的经验，属于精神财富的范畴，是升华成心灵财富的基础。
    经验的积累需要一点一滴地摸索，甚至要付出高昂的学费去获得。
    内幕消息不但会严重干扰投资经验的积累，而且迟早会把你暴露在不可控的风险之下。
    再者，任何的内幕消息一定会在走势中露出蛛丝马迹，细心的投资者同样可以捕捉到。

    “功夫在诗外”，决定交易结果的最根本因素也在资本市场之外。
    交易的境界就是摆脱羁绊，消除妄想，顺其自然，更是心灵的境界。
    在资本市场中，堆满了人性中的贪、嗔、痴、疑、慢
    可是如果没有这些淤泥    （贪、嗔、痴、疑、慢），我们心中的美好又如何恰似莲花一样盛开？
    “是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。”

    交易之道，守不败之地，攻可胜之敌。
    上善若水，天下柔弱者莫如水，惟有至善至柔，方可百川归海。
    善猎者必善等待，在没有大机会的时候，要静水无波。
    没有必要比市场精明，趋势来时应之随之；无趋势时，观之待之。
    交易必须要拥有二次重来的能力，包括资金上、信心上、机会上，可以被市场暂时打败，但千万不能被市场消灭。

    一切境由心生，就是禅院的“意识决定存在”。
    因为心境不同，看到同样的交易事实，不同的人产生不同的感受。
    心灵交易就是心由识变，也就是我们天天在禅院里讲的转识。
    如果意识符合市场的运行，心境就会逐步改善与市场的实际趋同。
    只有心境改善了，才有能力审时度势，晓而顺变。

    资本市场浓缩了社会的包罗万象。
    我们交易的，不是股票，而是为了对人生的感悟。
    交易的核心是风险控制，而利润是副产品。

    “花开了，然后会凋零，星星是璀璨的，可那光芒也会消失。这个地球，太阳，整个银河系，甚至宇宙，也会有死亡的时候。人的一生，和这些东西相比，简直就是刹那间的事情。在这样一个瞬间，人降生了，笑着，哭着，战斗，伤害，喜悦，悲伤，憎恨，爱，一切都只是刹那间的邂逅，而最后都要归入永久的长眠中。”    ——释迦

    交易系统的核心——心理控制
    无论战略战术制定的多么完美都要有人去执行。
    这个执行者就是我们自己，自己是战役的统帅，
    就好比一个大阵的阵眼，阵眼一动，全阵撼动，阵眼若破，全军溃散。
    因此交易最后体系的是一个修心的过程。
    心可顿悟，修须渐行。
    修心是一年练剑、十年练心，对交易、对人生的一种感悟的过程。
    “不曾长夜痛哭，不足以语人生”——托马斯·卡莱尔

    建立交易系统的原则就是简约。
    正所谓一性圆通一切性，一法遍含一切法。
    交易的最高境界是简单，顺势应对的体系与市场越接近也就越完美。
    这个过程就是系统由繁入简的过程，因为交易本身就是简单的多和空。

    怎样才能修好心性呢？
    用禅院做游戏的方法就可以。
    把交易当游戏，把赚钱当赚金币。
    禅院草要善于利用禅院理念化解自己的心结，当钱是金币的时候，当交易是玩游戏的时候，心结就容易解了。
    交易只是玩游戏，只想把游戏玩得更好，更完美，一切游戏一场梦。
    钱，股票，到生命最后都是废纸而已，别太把它当回事，否则就不是在玩股票，而是被股票玩。
    这个心性转变的过程就是自身反物质结构演变的过程。

    为什么要如此强调“简单”？讲个真实的例子，
    一个邻居，2006年听说牛市将来临，
    于是买一个股票，他顺便买了一个与生活最相关的房地产，
    结果到2007年，盈利500%多。没有变动过舱位。
    2007年10月，中石油上市，货币政策紧缩和信心并行，
    他说：指数行情已经结束，看日本当年的SONY成为世界最大市值公司，全国一片高呼10年内超越美国。
    交易策略：空仓
    2008年11月，宽松货币政策开始家财政过渡刺激经济（可能过于担心金融危机）
    他又满仓：理由很简单，世界钱多了，涨就全涨，又满仓房地产，到2009年又300%。
    通过他，我明白投资需要大气，更需要简单。
    真正要达到这”简单“的境界，还真不简单。

    动静一如之新解
    在上升势的时候，缓缓地买入，然后静静地对着一堆股票发呆。
    在下降势的时候，坚定地卖出，然后静静地对着一堆钞票发呆。
    扛得住诱惑    耐得住寂寞。

    “绳锯木断，水滴石穿，学道者须加努力；
    水到渠成，瓜熟蒂落，得道者一任天机。”
    ——菜根谭

    耐心是一株很苦的植物，但是果实却十分甜美。
    修行的关键就是，在“怒不可遏”的时候“遏”一下，在“情不自禁”的时候“禁”一下。
    所以世尊说“一切法得成于忍。”

    生命的成功来自于对自由的获得，很大一部分的自由来自于对自我的控制力。
    这是生命的力量，这力量来自于精进不退的修炼。
    平心静气、凝神忘我，无论是佛家还是道家，还是在禅院里，都是必修的功夫。
    这样的功夫是要生命一次次的沉静下来，越来越深的沉静。
    心静则血净，血净则容妍，静则生慧，静是真正的存神养生功夫。

    资本市场让修行者充分领略诸法无常，同时有让你有机会在无常中找到脱离无常的钥匙。
    也就是导游所说的36道8卦阵的生门，诸法有常。
    当鞋子合适的时候，脚被忘却了。
    同理，当交易正确的时候，“多”与“空”都被忘却了。

    股道即天道
    如何读资本市场这本无字天书？
    关键在于能否突破人性的藩篱。
    是否能在心性层次上依托禅院理念建立起独特的核心竞争力。
    在资本市场中经历的所有痛苦都源自于被迷惑的心灵。
    苦海众生交易的根本就不是股票，买入的是贪婪，卖出的是恐惧。

    市场的规律缘于不变的人性。
    我们修行修炼不就是调整自己的内在结构使之与市场的内在结构相合吗？
    当我们从最复杂的资本市场中提炼最简单的交易哲学方法，
    就能够明了市场的本性，明了自己。掌握了人性弱点，就掌握了交易的本质。

    记得小时候看到女人穿个泳装都会兴奋不已，现在貌似看到什么都没啥感觉，
    泳装还是那泳装，身体还是那身体，都没变，变化的是自己的内心。
    世上最窄的是你的心，你都看不见自己。
    世上最宽的是你的心，装得下整个世界。
    生命的意义是历经苦难，去顿悟那人生的真谛。

    道，是无为法的典范和根基，本来就是不可言传。
    真正能悟通禅院理念契入无为法之后，则一通百通，一知百知。
    同理在资本市场，即可达到“无视多空，直取银两”的境界。
    如果把道比成一个月亮，则禅院投机理论就是一扇能观察到月亮的窗户    。
    月亮只有一个，但是窗户可以有千万个，从任何一扇窗中，均可看见千古不变的明月。
    所谓：“千江有水千江月。”

    所谓“有无相生，虚实相应”，与实体经济相对应的就是以资本市场为代表的虚拟经济。
    最近参加了一个沙龙，很多在搞实业的朋友都在说现在的钱不好赚了，机会太少，
    在资本市场则恰恰相反，不是机会太少，而是机会太多，时时刻刻都有赚钱的机会。
    事物的矛盾总是对立又统一的，机会少没钱赚，机会多也没钱赚。
    不由的让我想起哲学大牛黑格尔的话：
    “人在纯粹的黑暗中和在绝对的光明中是一样的，反正你什么都看不见”

    那我们如何来破解资本市场的36道迷魂阵？
    “天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。”——老子
    “你们要走乍门，通往地狱的门宽且大，走的人自然多。”——耶稣
    万民草也总是强调：在陷阱的周围总是繁花锦簇，在机会旁边却荆棘丛生。
    破解之法：用禅院文集（价值观）正心，借反常思维练性。

    如果想成为一名合格的禅院基金交易员，必须满足三个条件：
    其一：长期稳定获利    获利可以说是决定一切。
    基金需要资本增值，再投入到建设中去，实践是检验真理的标准。
    其二：谦虚    越是高手，则越谦虚。
    因为只有谦虚地汲取别人的优点，“修天下之良习，不争而成天下事”，才能无形之中，超越自我，达到常人难以逾越的大境界，人外有人，天外有天。
    其三：是低调。越是高手，则越低调。
    浮名与虚利，均是成功的绊脚石。“善战者之胜也，无智名，无勇功。”
    具体到战术层面，要想持续稳定盈利，就必须把握资本市场的一个重要特征：
    价格沿最小阻力方向运动，它们总是怎么容易就怎么来。
    这个大家听着不陌生吧，就是最小阻力原则。
    再从最小阻力延伸到资金如水。
    交易中，趋势是奔腾的江河，盘整是静谧的湖泊，最后都将遵循最小阻力汇入资本的海洋。
    我们的操作策略就是道德经的第八章“上善若水。”
    水善利万物而不争——总是与大环境自然地、和谐地共存着。
    处众人之所恶——人弃我取，天无弃人，圣人无弃物。
    故几于道——损有余以奉不足，天之道。
    居善地——善于选择合适的介入位置，即持仓成本。
    心善渊——宅心仁厚，多想美事，心像思维。
    与善仁——善于跟随趋势，和趋势做朋友。
    言善信——划你的交易，交易你的计划。
    正善治——严格做好资管和风控。
    事善能——善于发挥自己的潜能，争做一流。
    动善时——把握市场中有利时机，比如时间之窗。

    股道即天道，道法自然
    自然四季分明，春华秋实，圆通轮回，天道定规，四季更替。
    由股入道的基础就是辨识四季，众生多舍本求末，心急如何吃热豆腐？
    春播良种，绝不可因一时风云骤变而弃    更不因性急而拔苗助长。
    以待秋收，满树佳果，毅然采摘，耐心等待下一轮回。
    如此之简，却为大道，看山是山，悟道之钥，欲穷千里，更上层楼。

    秋风落叶乱为堆，
    扫净还来千百回，
    一笑罢了闲处坐，
    任它着地自成灰。——南怀瑾《圆觉经略说》
    人的本性和金钱，地位，情感无关，但是却密密麻麻地纠缠在一起。
    触目菩提就是从市场的波动中折射苦海众生的即时意识。
    把本性和纠缠在一起的羁绊梳理清楚。
    走势中有般若，市场中见如来，说的就是这个“见诸相非相”。

    普度众生不如众生自渡

    投机是浓缩的人生，
    人生是演绎的投机。

    禅院理念中有非常重要的一条：
    “不变中变易，变易中不易。”
    “不易”的是价值观心法，“易”的是技巧、方法。
    每一轮行情都是新的，“由来只有新人笑，有谁见过旧人哭”。
    拿过去来对照现在，只是一厢情愿地刻舟求剑。
    当年有当年的时代背景，如今有如今的现实基础。

    金融市场风云莫测，浪花淘尽英雄。
    在美国，大作手李魔弗自杀前的遗言是：“我的人生是一场失败”。
    在中国，涌金系的大佬魏东当着父母妻儿的面，从楼顶向下纵身一跃。
    像万民草这样的低手，是靠什么在这个残酷的市场中存活？
    这个市场让无数投机天王无奈又绝望，那又是什么让万民草这只小虾米走在希望的田野上？
    是从强势价值观中衍生出来的交易策略。
    “重为轻根，静为躁君”，破天下至巧以拙，驭天下至纷以静。
    在交易中，顺天之道是王道，顺势之法为善法。
    交易过程中摒弃并修正任何情绪化的负面因素，绝对不可以因怒兴师和以愠致战。
    交易的宗旨必须是“合于利则动，不合于利则止”。
    这种交易思想首要为谨慎，而后为顺势，最后归于道；道是起点，也是终点。
    明白了这个道理，在交易中方能以道御术为基础，建立大道至简，抱一为天下式的战略性思想。

    再多说几句给未来的禅院投资基金的主管。
    只有从禅院理念中发展出自己的交易策略和交易系统，才算真正踏上了成功之路
    交易心法，万民扯了很多；交易策略，也可以借鉴；可是交易系统，任何前辈和大师都无法教，因为交易系统一定要符合自己的个性，没有人比你自己更懂你自己。
    打个比方，小马过河，想知道水的深浅，听别人说是没有用的，只有亲自试一试。
    又好比你想学游泳，你必须自己下水了解水性，精通流体动力学和运动生理学不会有太大的帮助。
    这是一条漫长又痛苦的蜕变之路，失败是最好的老师，孤独是唯一的伙伴
    佛陀说“一切法得成于忍”，当心被打磨得像镜子般明澈，当性被修炼得如流水状圆韧，这个时候火候估计就差不多了。

    如果一个人只是注重拥有金钱，那么就只有“臭味”——铜臭。
    如果一个人只是注重挺高文采 ，那么就只有“酸味”——穷酸。
    现在万民草正在尝试把这臭味和酸味混搭到一起，看能不能发酵成“心静仙人至”的香味。
    把自己酿成一杯清香恬淡的好酒，的确值得挑战一下。

    市场终极功能是集众人之私成一家之公。
    非常符合浑沌思维的原理。
    魔鬼，还是天使，有时候竟是没有分界的。
    进入了浑沌思维，真相有时就像一层窗户纸，一旦被捅破便可豁然开朗，
    那些迷惑经年的问题或许瞬间就不再是问题。
    尽管人类一思考，上帝就发笑，可是上帝笑过之后，还是选择祝福那些敬畏生命、敬畏大自然的禅院草们。

    想一想，为什么各行各业的成功者都一致认为做事最重要的是“专注”？
    金融投资也不例外，投资者专注于某种有效的策略，只有真正深刻理解并在实践中长期反复运用，才能真正驾驭这种策略，从而获得满意的回报。
    市场上的超级大牛往往看来都像是愚钝之人，他们用最傻的坚持换来了最牛的成功。
    这就是专注的力量，大巧不工，重剑无锋。

    资本市场的终极逻辑是遵循天道，不以人的主观意志而转移。
    当苦海众生的价值观和思维逻辑不与天道同，其产生冲突所带来的痛苦将直接叩开地狱之门。
    可是反过来，如果此时有回头是岸的觉悟者，能转变自己的意识。
    念念以敬畏生命，法大自然为师的原则来指导自身的行为。
    那么他（她）的天堂之路也将是自然地盛开，是宁静的绽放。

    所谓功夫在诗外，投机的成功法则亦复如是。
    如果我们只关注物质的世界，最终会发现这个世界太狭小了，狭小得让人窒息。
    如果我们能够开启心的世界，我们顿时会发现我们的生活空间一下子大了无数倍。
    提升生命质量成本最低的法门是提升我们的心灵境界，而进入心灵世界最简易的道路是阅读，是思考，是参悟。
    阅读禅院文集，思考道的体相用，参悟天地间大美。

    资本市场就像河流，
    在任何时间，任何空间的表现形式和内涵都不一样。
    过去心、现在心、未来心，皆不可得
    资产价格只是这条河流里面的航船，
    所谓黄河九曲终归海，
    “终归海”是确定性，是有常；
    “九曲”，是随机性，是可能性，是无常。

    有为法和无为法可不是一个炉子里的两个烧饼，
    婆罗双树，有为无为，
    有无相生，循环无端，
    有无相克，不可胜穷。
    用一个最简单的比喻来解释“有为无为，一体两面”，有为法是吃果子，吃一个，少一个；
    无为发是种果子，种子拨撒的越多，收获就越多

    复利是世界第八大奇迹。——爱因斯坦
    复利的三要素：
    1.投入资金的数额。
    2.实现的收益率情况。
    3.投资时间的长短。

    资本的积累带有残酷和抑欲的特征：
    对于暴利的渴望与贪婪唯一的对策是当头棒喝。
    经济规律告诉我们一切超凡的报酬率都是不可能持续。
    复利的基本要求之一就是把每一分赢利全部转换为投资本金。
    而不能用于消费否则复利的作用就要大打折扣。
    稳重、保守、持续、适当的长年报酬率才是真正的成功之道。
    想要成功投资切记不要急功近利，时间是财富积累最佳的催化剂。
    被市场先生修理的猪头们偏偏对复利的秘密和神奇力量视而不见。

    如何才能做到“道法自然”，抓住最确定、最大的机会呢？
    当看到鱼鹰瞬间叼到大鱼的喜悦，可能没有看见耐心等待目标的煎熬。
    假如我们能象鱼鹰，大多数时间，用在寻找等待目标机会上。
    只是在确定的时候，大胆出击，那离成功就真的很近了。
    这就是为什么要如此强调“耐得住寂寞，忍的了诱惑”。
    如果你能耐住等待的煎熬，忍受寂寞的痛苦，克服了人性急功近利的弱点，成功必将成就。
    也许回头再看那些煎熬、痛苦便是快乐无穷的喜悦了。

    “敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然”——禅院核心理念

    金融交易是一项十分严谨的修行法门。
    必须具备平常心以保证客观冷净，还要，
    如履薄冰的风险意识，进退有责的资金管理，
    令行禁止的交易纪律，知行合一的操盘风范，
    并在交易中不断提升心灵的承载力，最终走向身心的大自由、大自在。

    在金融交易中，能保住交易生命的是钢铁般的纪律，佛家说的持戒。
    在市场上能长期赚到钱的，不是所谓的技术，而是否形成了适合自身的交易原则。
    而能否遵守交易纪律和交易原则需要的是有一颗对市场敬畏的心。
    这颗敬畏的心是来自对一切发自心底的尊重。
    普贤菩萨在这一点深得其中三昧，所以在十大行愿的第一条，一者礼敬诸佛。

    在交易市场里，不要妄想一步登天、一夕致富
    因为就算曾经做到了，但那比中了彩票还要不真实
    真实的交易市场中，要追求的不是获利的方法，而是生存的方法
    因为只有当你能够长久的在市场中生存，所有的获利才会变得真实
    只有能够做到安全的交易，才是真正的交易之道
    多空只是迷惑心灵的跳动，不受羁绊方能进入交易天堂

    参与市场的众生，大多数都觉的很苦。
    那苦来自哪里？是因为有我慢。
    有我慢是因为还不知道法界是什么。
    用我慢来修行来对抗整个法界，怎么会不苦。
    不知道一归何处，心还是在苦海中沉浮。
    当整个身心与法界溶为一体，哪里不庄严？哪里不净土？
    只有当了悟真理真相之后，被市场打爆的猪头才有机会照见五蕴皆空。

    资本市场，人性的熔炉。
    出者为金，沉者为渣。
    天得一以清，地得一以宁。
    多好则溃。惟精惟一。

    交易的化境
    必须从极满的情绪，做到空心。
    必须从复杂的市场，做到极简。
    孤独让视线固定。
    宽容让情绪成空。
    时间让财富积累。

    在资本市场，最大的风险就是没有认识自己，
    因为没有找到自我，看不见自己的贪婪。
    自知，这就是稳定盈利的关键！
    资金管理与仓位控制，只有认识自我的人才可能。
    投机市场的本质，就是战胜心魔，对人性的认识过程。
    资本市场成功要求是人性的完整、容不得一丝缝隙。
    也是这世上门槛最高的行业：完美人格、认识自己。
    其他领域真不需要对自我彻底的通透，只要一些刻苦与聪明即能成就。
    但在资本市场中，只有靠交易超越自我，超越人性。
    股市是自动提款机，密码五个字：认识你自己。

    禅院草之所以伟大，是因为感受到宇宙的真理真相，并且实践。
    投机者之所以伟大，是因为感受到市场的真理真相，并且实践。
    真理真相面前，所有技巧和秘诀都成为笑谈。
    再也不会为贪婪找理由，也不过问恐惧，不会为任何情况诱惑，再也不会冲动。
    因为道是规律，要做的只有一个：守道，即只做正确的交易。

    不得贪胜。
    人求胜欲最强的时候，恰是最不冷静的时候。
    对别人进攻最强的时候，正是防守最弱的时候。
    用51%的力量进攻，另外49%的力量防守。
    可以稳健、冷静，极少出错，也让对手感到无隙可乘。
    真正的妙手，就是看破暴利诱惑之后，所做的回归常识，稳扎稳打的决策。

    引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少——耶稣
    资本市场最正确的门径不是研究交易品种，是研究自性与人性。
    在自性与人性的通往地狱的大门边，有一通往天堂的窄门，极少人能过得去。
    窄门里，在圣不增，在凡不减。
    因为你识透了人性，你的支撑才能在岸上坚硬，
    没勘破人性，你便在河水中，无所支点。
    大到天体，小到细胞蚂蚁，运动都是有规律的。
    股票价格也一样，且极有规律。
    就如月亮绕着地球，细胞膜里膜外。
    你看不见地球绕太阳，但有人看得到。
    只有人性的纯净，才能看见人性体现的股票价格运动规律。
    当挤身进窄门，会发现股票的世界是如此的清新。
    都是有规律的，长线是天体研究，短线是微生物细胞学。
    窄门是用来制造自由的。

    在资本市场中，金钱无非是账户里的数字符号，
    真正的财富是学习与实践后的思考。
    是对人的性情方面的自我救赎，
    更是心灵深处的解放。
    令人心碎的是，这注定是一条痛苦指数很高的道路。
    绝大多数市场参与者在精彩纷呈过后依然是长久的不幸。
    在激情高潮退却时，沉淀下来的只有一声叹息。
    冰冷的K线背后，流动的是鲜红的血色。

    时间之窗的意义
    时间是投机时的关键性变量，
    这个变量强大到可以使一代投资者群体性消失，
    强大到足以导致无数人黯然离开资本市场。

    交易的核心
    在资本市场里，不要总想着赚大钱，关键是生存时间。
    大势不好的时候，机构投资者都活不下去。
    对于禅院投资基金想由小变大，不是靠一夜爆发，靠的是时间的积累和酝酿。
    别浮躁，静下心，好的时段+好的眼光，会事半功倍，这叫时运命。
    纵观历史，真正的底部是长线资金缓缓流入的过程。
    大行情资金流入需要时间，在走势上会留下蛛丝马迹的。
    旷日持久。绵绵不绝。板块抡动。欲与天公试比高。
    经历了一轮牛市，就会明白。
    不要着急，慢慢等，台风来了，野猪都能飞上天

    关于财务杠杆
    很多人都理想化的认为“在底部将其最大化，在顶部将其抽去”。
    这种观点是典型的迷幻思维，看似有理，实则无用。
    杠杆的添加，是因为想赚更多的收益而失去了平常心。
    那么一颗被贪婪和欲望支配的心，如何能客观判断出底部和顶部。
    禅院投资基金在一般的情况下，不轻易使用杠杆。
    循序渐进，一步一脚印，流水不争先。

    在资本市场，玩的是无为法。
    没有人可以简单地给出一个盈利工具。
    只有靠自己思考总结提炼的东西，才有可能赚钱。
    当钱越赚越多，这个实践总结就成了经典。
    即使精通各种分析手段，那只是一般规律，即技法，技师的境界。
    只有通过实战，才能在一般规律上挖掘出特殊规律，这就是浑沌法里的直觉、信念，即心法，大匠的境界。

    资本市场之“贞”
    从易理上看，宇宙的真理最终归结到阴阳的组合。
    从兵法上看，造势的本质最终归结到虚实的组合。
    这里以兵法为例，“虚而实之”和“实而虚之”是最常见的伪装。
    还有两种以真实面目示人却反而令人不敢相信的组合:
    “虚而虚之”和“实而实之”
    易理之贞，不过阴阳；兵法之贞，不过虚实。
    资本市场之贞，亦是同理。
    从兵法的角度，就是众寡之用，从分散到集中，从集中到分散。
    从易理的角度，就是从既济到未济。
    从禅院的角度，就是从混沌到有序，从有序回混沌。

    读万卷书不如行万里路，
    行万里路不如有名师助，
    有名师助不如靠自己悟。

    一点一点地积累，从自己的交易中寻找不足。
    每一笔交易，买点，卖点。
    记录自己的心态，当时的想法。
    从泥泞中爬起，不断地完善总结。
    如果时间足够的话，你的感悟，你的经验会胜过任何高手的建议。

    等待分为积极等待和消极等待。
    信念不同，
    积极等待者对前途充满信心；
    而消极等待者对于前途毫无指望。
    目的不同，
    积极等待者以等待为策略，图谋在等地中积蓄力量，寻找时机，谋求发展；
    而消极等待者的脑子里早就没有什么远大的目标与理想。
    方式不同，
    积极等待者在等待的过程中仍然会殚精竭虑地对待事业；
    而消极等待者只是麻木的等待，无所用心。
    结果不同，
    积极等待的结果必然与进取、胜利、收获相关联；
    而消极等待往往与倒退、失败、灭亡相联系。
    积极等待是一门艺术，而消极等待只是人性的沉沦。

    《易》中有三义：简易，不易，变易。
    在资本市场如何看待这三义，
    简易，股道至简，进退而已，因为上升趋势能赚钱。
    不易，低吸高抛，盈利的不二法门，因为总有顶部和底部。
    变易，是核心，所有的顶部和底部都是相对的，都有阶段性。
    这就是辩证法的实质，在同一个价位，可以是势力强劲，也可以是强弩之末。
    阴阳太极图，老阴、老阳、少阴、少阳，你中有我，我中有你，引各路英雄竞相折腰。
    这就是至简的图形迷惑聪明众生的原因。
    资本市场如《易》，简易，不易，变易，都是易。

    在资本市场中，大概只有10%的时间可以利润最大化。
    其余时间是打平、小赚、微亏。
    高手和低手的差别就在于：
    怎么利用好这10%的时间，做这10%时间段的赢家，回避70%的亏钱时段。
    那些玩深沉的，故作高深，化简为繁，搞得越多法障就越盛，所知障和烦恼障具会光顾。
    股票的道理很简单，四季枯荣，没什么复杂的，复杂的是人心。

    多多体会生活，感悟人生，是思维提高必经之路，。
    禅院文集的理解和运用是禅院草的捷径。
    一把水果刀，在我手里只能削苹果，在烹饪大师手里可以雕刻出美丽的图案。
    刀还是那把刀，用的人不同，结果就大不一样了。
    禅院投机理论要学，否则没有这个经历，怎么会有感悟和升华？
    从薄到厚，再从厚到薄，薄再升华成简单的道理，这可能就是道吧。
    所以万民总是在絮叨，功夫在诗外。

    今天听着多城的蝉鸣写帖子：
    据说北美有一种蝉为了一个夏天的鸣叫，在土里要埋上17年。
    17年在沉默寡言中度过、17年在忍受煎熬中度过，17年在恶劣的环境中度过。
    没有人知道，在这17年的守候中，需要多么大的耐心。
    也许上帝是为了让蝉把爱的种子洒在了泥土中，十七年后又来演奏一曲爱的期盼。
    超凡力量从来就是来自于内心，来自于坚持，来自于信仰，信仰的核心是爱。
    投机的核心也许是爱，一个没有爱的人在资本市场中毫无幸运可言。
    天将救之，以慈卫之，夫慈，以战则胜，以守则固。

    得清闲时，也作白日梦YY一下，咱们禅院草叫心像思维:
    等财务自由，尽心了心之后，也要学姜子牙，用一根直钩在清清的小溪中垂钓。
    只不过万民草等的不是周文王，仅仅是为了山水，为了更好的体会生命。
    静静的品位上帝的法尔如斯，让自身与法界融为一体，感受法流从指尖上从容穿越。

    金融世界的实相
    在现实生活中，很多人都被洗过脑。
    认为参与资本市场的目的是为了投资理财，防止财务缩水，并且以钱生钱。
    真相真的是这样吗？一个人到资本市场中，满足的是衣食住行中哪一方面的需求？
    现代金融的核心已经不是瞄准商品对消费者的使用价值，而是瞄准他人是否更加需要这个商品的预期。
    进而瞄准我们人类内心的贪婪和恐惧，真正的动机已经脱离了生理层面，伸向了灵魂层面。
    贪婪吸引交易者进入市场参与游戏，恐惧则敦促交易者离开市场，寻求片刻安宁。
    这就是现代金融市场触及人类灵魂深处的伟大之作：人们已经开始了交易灵魂的游戏。

    管理层不是万能的，也必须尊重客观规律，就好像牛顿发现了三大定律，但是牛顿也要遵循定律。

    如果你认为在金融市场中资本主力拥有资金、信息等各方面优势，他们甚至可以预知和影响市场，
    那么恭喜你，你现在或者将来就是猪头中的一分子，被市场打爆只是迟早。
    在资本市场这个多维世界的波动中，具备波粒识三象性的特征。
    每一个试图参考其它随机事件的随机事件，都会加大维度，从而改变整个系统的分布规律。
    通俗点就是，资本市场有波动的必然性，还有突破历史规律的偶然性。
    本质是在低维度是不可预测的，在高维度又是有规律的。
    大多数市场参与者不是在同一个维度对着实相的切片徒劳地研究不停，就是进入高层维度后急功近利地把维度架得更高，这就是有为法的梦幻泡影。
    在诸多的市场参与者沮丧于“色即是空”的空虚失落彷徨无奈时，禅院理念会引领你看到“空即是色”，把你带进更高层次的觉悟，直到终极觉悟的可能性。

    资本市场最终炒的是人性，这一关过不了，必败给市场。
    市场专门攻击人性弱点，哪里有弱点就攻击哪里，哪里有弱点，就会在哪些里输钱。
    人与人最大差别，就是思维逻辑，决定一个人的成败。

    作为合格的基金管理者，对交易艺术的兴趣，应该远远超越对盈利的兴趣。
    禅院修炼中，经常要求改变思维，原因就在于正确的投资方法可以有很多，但正确的思维应该基本一致。
    关注的重点应当放在真正冷静地观察市场，对市场语言本身进行解读和感悟。
    建立能过确保稳定盈利的投资风格、投资策略、投资心理。
    对此万民草的体会是：放弃任何主观意志，保持心灵和思维的弹性，透过市场语言了解市场的状况和市场结构，多倾听市场需求，调整自我的内在结构使其与市场的内在结构相融合。

    对于芸芸众生而言，资本市场之所以残酷，是因为没有看清诱惑的代价。
    一旦给交易加上了杠杆，就已经超出了量力而行的范畴，开始了危险边缘的漫步。
    资本杠杆不仅仅只是放大了购买力，更是放大了人性的贪婪，而过渡的贪婪，往往是毁灭的开始。
    大道甚夷，而人好径，财富靠耐心的日积月累，而不是一夜爆发。
    没有至少两轮牛熊周期的洗礼，如何能领略“欲速则不达”的浩瀚和深刻。
    多一倍的仓位，就多一倍的贪婪，就多一倍的恐惧，就多一倍的风险，就增加一倍的操作难度。
    在保证金交易的领域，完美地诠释了“上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂”的道理。

    过去、现在、未来，被市场打爆的猪头们，沉醉在暴利里，沉醉在虚幻的神话里。
    还梦想着有朝一日开始巨人的腾飞，这都是毒品般可怕的思维。
    资本市场剪羊毛运动的本质就从来不会改变，因为人性从未改变。
    认识自己性格的缺陷，认识市场短周期的凌乱，越失败的交易者越逃避这两条铁律。
    调整思维，转化意识，完美结构，是改变命运的最好方式，但一定要脚踏实地，循序渐进。
    禅院投资基金的仓位控制策略就包含了容错能力和抗压能力，容错的气度决定人生和事业的格局。
    可惜绝大多数的交易者抵御不了暴利神话的影响，放弃了金融大道的修炼，最终惨淡收场。

    时间之窗或然开启，或是前奏。
    牛熊转换，就像日出日落一样简单自然。
    大白若黑。
    大方无隅。
    大器晚成。
    大音希声。
    大象无形。
    大成若缺。
    大盈若冲。
    大直若屈。
    大巧若拙。
    大辩若讷

    投资成功是对好心态的报酬。
    以前美国的范.萨普专门做过统计研究，投资回报的决定因素有三个：
    70%决定于投资者心态；
    20%决定于资金管理；
    10%决定于投资策略。
    真正能从股市长期稳定获利的，不是技术、方法、策略，
    而是心态；良好的投资心态。
    技术、方法、策略很多人有，没有也可以学，
    但良好的心态，很多人没有，这个也不是学来的，是通过经历修行来的。

    道家讲操作，其实就是顺势而为，顺其自然。
    佛家讲心法，就是放下，不执着，拥有良好的心态。
    如果真的想在资本市场长期稳定地盈利，禅院文集是必修课，不止股市，人生境界都会有很大不同。
    一流高手是境界，二流高手是趋势，三流高手是技术。

    在投资中，眼光决定财富，是资本增长的精髓。
    老天爷给人的机会一般是均等的，但有眼光的人则抓住了机会。
    没眼光的人在机会面前无动于衷，机会过后则后悔连连。

    敬畏市场是心态，没有这种心态，不可能在资本市场中长寿的。
    市场永远是对的，错的只能是人，和雪峰导游的教诲如出一辙。
    《道德经》有云：善者善人之师，不善者善人之资。
    交易本身就是分歧，就是在对错之间求生存，没有分歧就没有交易。
    交易只有一对一错，买对了，那就是别人卖错了，卖错了，那就是别人买对了。

    金融市场永远不怕没有机会，而是有太多的机会。
    如果把你的资金比作士兵，最怕的是当大机会来临时，你的士兵全部成了炮灰。
    短线交易是性格最完美，行动最敏捷，技术最优秀的人才方能成功，好比是玩转体360度后空翻。

    资本市场是什么？是各种人性汇集的场所，是所有参与者心理波动的镜子。
    人性和人心是变幻莫测的，想用一个或几个指标去洞悉市场，无异于盲人摸象。
    金融市场引诱人们进入的核心价值观是“以小博大”。
    “以小博大”多么美妙，多么动听，这种以牺牲最为宝贵的概率为代价的博大，是世界上最毒的毒药。
    妖艳而美丽，杀人于无形，居然这么多人奉为宝典，真是偷心不死，单一个“博”字，就已经输了。
    禅院价值观教导我们，凡事有利有弊，矛与盾动态平衡，微观的微差导致宏观上的巨差。
    当你选择承受最少，付出最少时，可能最终的积累付出无穷大都难以成功。

    真正的高手
    不但知道有行情，还知道行情来了要买入什么，
    不但知行情要买入什么，还在行情起动时动手买入的人，
    才是真的高手。
    这是七年熊市转牛市才给的机会。
    也就是说，在熊市做好牛市一切准备的人，才能把握住机会。
    用收益百分之三十的标准来衡量，万民草还差得很远，当不起大家的称赞。

    高手跟普通股民的区别
    说简单点，很多人会下象棋对吧，
    一个棋盘，同样的棋子，同样的布局，
    股市一样，你看到的，别人看到一样多，
    K线；均线；指标；F10里资料等等，也全是一样的，
    但如何胜出呢？
    人道，股道，棋道，道道相通。
    只有到了相应层次的境界，才能真正懂的“股市人生”。
    人生的三修炼，看得透想得开，拿得起放得下，立得正行得稳。

    投资方法一定要和自己的性格结合起来。
    不论是长线，短线，趋势投资法，波段投资法，都没有一种是注定要成功或失败的。
    一定选一种和自己性格吻合的，用那种心理负担最轻的。
    有人谈到炒股，动不动就是要战胜贪婪和恐惧。
    殊不知有了恐惧，你才不会浅套变深套。
    只有贪婪，才能赢了再赢。
    一切要随心，顺应而为之，不可逆之。
    只要能到这步，赚钱就会感觉比花钱还容易（索罗斯的豪言壮语）。

    多数股民在股市交易中；心态受股市涨跌波动影响；贪婪恐惧并存；患得患失。
    真正的高手没有这些；交易就是交易；简简单单；没有对错。
    只做该做的事；止损是为了避免更大的亏损；止盈是为了获利了结；换股是因为有更好的选择。
    如果你交易时心理复杂；那就还要好好修行；什么时候；心如止水；心无杂念；简单交易，才是过关。

    万民喜欢的人生感悟：
    发现自己的错误，就是开悟；改正自己的错误，就是成就。
    发现所有的错误，就是彻悟；改正所有的错误，就是圆满。
    多看自己的缺点，才能改正自己的错误；多看别人的优点，方能学到别人的功德。
    世界上没有什么完美，想开了，想通了，就是完美。
    和禅院经典理念“改变思维，转化意识，调整结构”，异曲同工。

    学问从哪里来呢？
    学问不是文字，也不是知识，学问是从人生经验上来，做人做事上去体会的。
    这个不只是在书本上念，随时随地的生活；我们都可以学习。
    孔子说“观过而知仁”。
    我们看见人家犯了这个错误，自己便反省，不要犯这个错误，这就是“学问”，“学问”就是这个道理。
    随时随地要有思考，随时随地要学习，随时随地要有体验，随时随地要能够反省，就是学问。

    没有绝对的赚钱；能做到；大对小错；少输多赢。
    小错可以不断；大错一定不犯；短期小亏；不影响长期大赚。
    这才是股市生存之道。
    保住本金比赚钱重要；保住利润比利润最大化重要。
    老股民对这句话都会深有体会的；血淋淋的教训。

    在股市生存；你的方向一定要正确；不然越努力；离目标越远；因为钱越来越少。
    方向正确了；就是时间的问题了；在股市时间可以带给你想要的财富。
    明白人；是知道自已能干什么；该干什么的人。
    可惜多数人在股市；不知道自已能干什么；该干什么。

    优秀的交易者能够多年连续获得稳定的复利回报。
    投机的高额利润来源于长期积累低风险下的持续盈利。
    关注的不是一夜暴富，不是利润最大化，不是短暂的辉煌。
    坚忍、耐心，并顽强执着地积累成功才是职业的交易态度。
    明确、定量，系统地从计划、制度和纪律上限制操作风险。

    从微观和局部而言：
    正确的交易方法不一定有最好的结果，
    错误的方法也会有偶然的胜利甚至辉煌。
    可是从宏观和长远来看：
    成功必然来自于坚持正确的习惯和不断完善的性格修炼，
    利润是风险的产物，而不是欲望的产物。
    风险永远是第一位的，是可以控制但不可逃避。
    任何利润的获得都是承担一定风险的回报。
    只要交易思想正确，对于应该承担的风险就要从容不迫。

    主观思想永远要为客观规律让路，悟明白这句，股市生存，随心所欲。
    尊从客观规律就是智慧，市场中所有的奇迹，无非是把平常事做好而已。
    股市智慧就四个字；顺势而为。
    很简单吧，但做到了就很不简单。

    在变幻莫测的市场中，如何来认清形势。
    走势都是用钱堆出来的，趋势和盘整是投资群体心理的固化。
    这一切最终还是要回归到人性上来，从人性的角度出发。
    行情在绝望中诞生，
    在半信半疑中成长，
    在无限憧憬中成熟，
    在充满希望中灭亡。

    人与人的差距到底在哪里？
    表面上看是财富的差距，实际上是福报的差距；
    表面上看是人脉的差距，实际上是人品的差距；
    表面上看是气质的差距，实际上是涵养的差距；
    表面上看是容貌的差距，实际上是心地的差距；
    表面上看是人与人都差不多，内心境界却大不相同。
    心态决定命运。
    心态不好，说穿了，就是心太小了。
    心态的“态”字，拆解开来，就是心大一点。
    越有本事的人越没脾气，因为素质，修为，涵养，学识，能力财力会综合一个人的品格。

    钱，或许一定程度上能让你处于优势，
    但它无法让你变得健康，也无法让更多人真的爱你。

    禅院的修行原则是“信”，信上帝，信神佛，信禅院草，信自己。
    而投资过程中正确的思维逻辑恰恰不是相信，而是怀疑。
    永远不要相信你是对的，永远不要相信你的股不会跌。
    永远要觉得你可能是错的，总是有个错在前方不远处等着你。
    相信和怀疑在敬畏中得到统一。
    因为敬畏上帝而相信，因为敬畏市场而怀疑。

    资本市场之美
    如果用心品味的话，大牛股的K线之优美，那是来自这个市场最顶级优秀的操盘手的心声。
    他们不啻于最出色的钢琴家，把自己的作品化作最动听的音符；
    他们不啻于最伟大的艺术家，把自己的作品化作最美丽的图画；
    他们不啻于最优秀的文学家，把自己的作品化作最优美的语言。
    每一个行业的顶级人才都可以说是艺术家，他们用他们的智慧和心力，尽情挥洒他们理解的美。
    向每一个超级大牛股美丽K线背后的操盘手致敬！
    他们用艺术之手，描绘出流畅销魂的高潮之美！

    投机领域，一个人的修养和境界，深深支配着他的行为，无形之中起着举足轻重的作用。
    市场交易就是简单的一买一卖，但在这一买一卖的背后，隐含着投机者不同的观念、意识、目的、动机。
    反映出投机者的价值观、市场交易理念、对待金钱的态度、对待风险的态度。
    市场交易的成败，投机者在金融领域的最终命运。
    最根本的深层次原因取决于一个投机者的综合素质，即一个投机者的人生修养和境界。
    投机者的修养和境界依赖于两方面的因素：
    一方面是对市场的理解，对市场交易中一些重大的原则性问题的认识深度；
    另一方面是投机者对自我的认识，包括对自己的心理、性格、思维、行为习惯等主体内在世界的了解程度。
    这两方面因素相互影响、相互制约。投机者的自我认识越深刻，对市场的理解就越深入，反之也是。
    投机之路是一个漫长的修炼过程，投机者在摸索前进的道路上，会遇到难以想象的困难。
    大多数人最终不能抵达理想的彼岸。
    一旦突破了自我的局限，超越了平庸凡俗，就会有巨大的收获。

    要想在股市上有飞跃发展，就像火箭发射到太空，
    必须摆脱原有引力的束缚一样，应超越原有思维模式，进入自然模式。
    正如围绕圆心转动一样，越远离中心的外圈摆幅越大，
    只有汇入中心点我们的思维才不致陷入混乱。
    所以必须从自然天地探求股市之源。
    在市场的交易过程中，自己的每一行动均能够战胜自己给自己的心魔，
    如贪婪、恐惧、浮躁、狂妄、焦虑等，
    既能面对诱惑纹丝不动，又能面对寂寞清心修炼，达到自觉、觉他的觉行圆满。
    百炼之寒铁，所以至弱只因质固；
    绕指之柔水，所以至强缘于无形。
    淡泊明志心思宁静，清意修德品致无穷。
    这才是股市中真正的先知先觉。

    如把股票视为股市的太极，
    则就有太极（股票）生两仪（一涨一跌）。
    又生四象（涨时的买与卖，跌时的买与卖），
    又生八卦（涨或跌时买与卖的多与少）。

    “道法自然”，因此股市所体现的阴阳太极简直是太完美了。
    上涨为阳（阳线）、下跌为阴（阴线）。
    牛市为阳、熊市为阴；持股为阳、持币为阴。
    做多为阳、做空为阴；拉升为阳、杀跌为阴。
    获利为阳、亏损为阴，阴阳交替涨跌循环、阴阳相生互为因果。
    没有只涨不跌的股票，也没有只跌不涨的股票。
    孤阳不长，涨势之中必有下跌；独阴不生，跌势之中必有上涨。
    没有跌就不会有涨，没有涨也不会有跌。
    阳必生阴，多必生空，涨必生跌，阴必生阳，空必生多，跌必生涨。
    只要是市场就是成对出现的。股市就像生命一样，必须一张一弛，一呼一吸才能存续下去。
    股票价格当波动到某个点位就会反转，否则不反转也无法向前延伸。
    而且大波动之后必然是小波动，小波动之后必然是大波动，相互交替循环。
    正如人生一世，也只有阴阳相应，刚柔相济，居中得正，谦虚包容才可成就大事。
    可见，股市的涨跌不仅浓缩了东方哲学思想的精华，而且变化现象又完全缘于自然。

    因为宇宙存在全息律，海底的贝壳图案与银河系的形状就没什么两样。
    股市中著名的艾略特波浪理论就是受到自然中的潮汐现象所启示。
    正如马克思主义哲学思想认为，任何事物变化发展又都是螺旋式上升。
    竟然人类基因体也是阴阳交错的双螺旋式链条状结构，并包含着人体全部遗传信息奥妙。
    而股市的走势从大趋势讲应该也是这样，若我们把股票走势平面图变为立体图，它就是一个标准的螺旋形。
    但由于市场量能、旺衰强度、交易者心力等不同，其每支股票走势的形状大小、级别、周期也会不同。

    冬眠是动物适应和战胜恶劣自然气候条件的一种生存智慧。
    大自然中许多动物为什么在白雪皑皑、万物萧条的冬季选择冬眠？
    也许有人认为这是一种大自然的安排，但正是这种冬眠的生存方式，才能使这些动物度过严寒。
    冬天过后就是春天，只有熬过冬天的那些生存者才能享受到新一轮万物的繁荣周期。
    正如一年有春夏秋冬四个季度一样，万物如此，股市亦然，一定具有自然的荣枯循环。
    因此，当你进入股市岂敢违背股市中自然天成的规律。

    人的一生不需要太多的优势，只需一技之长；
    人的一生不需要十八般武艺，只需精通一招；
    人的一生不需要做太多事情，只需做对一件；
    人的一生不需要太多的选择，只需选对一个。

    股市中不需要听太多的消息，只认一个趋势；
    股市中不需要看太多技术图，看懂一张就行；
    股市中不需要做太多种手法，做熟一种就行；
    股市中不需要太多只的股票，做精一只就行。

    人性的贪婪和恐惧是人的本性，一定要克服人性的弱点。
    在股市这个残酷的江湖中，
    任何的疏忽或放纵都是要付出惨痛的代价，
    任何的怜悯或同情都会断送自己，
    被金钱的诱惑是失败的开始，
    对过高利润的贪婪是灭亡的根源。

    急功近利是这个时代的通病；人贵三得：沉得住气，弯得下腰，抬得起头。
    否则你的投资，你的人生注定碌碌无为！
    浮躁是投资的癌症，无药可救。它导致短视、冲动、不理性、患得患失，总之就是走向愚蠢。
    但要想不浮躁，就要有个稳定的逻辑支点，
    就要恰当的理解复利的本质和市场的顶级规律，
    就要有正确的思维方式。
    互联网普及的年代，消息真真假假、扑朔迷离，把握难度可想而知。
    个股涨跌自有动因，唯有研究好技术面、基本面，方能博得彩头。
    冷眼大盘的涨跌与表演，坚定信念，以时间与耐心来获取投资胜利。
    世间轮回，花开花落，谁也逃不掉这个宇宙循环。
    但是我们可以审时度势，适当取舍，以时间换空间的方式去致胜这个市场。
    让轮回不再恐惧，让花开渲染四季。

    所谓职业投资者，
    就是有着高贵的理想，耐得住操盘的枯燥，忍的下内心的孤独，顶得了市场的凌厉的人。
    当都看空市场，你能忍住一个人看多的时候，最后市场会告诉你，你是对的。
    好的机遇总是垂青于有思想、有准备和敢于尝试的人。
    成功来源于选择，动力来源于梦想！
    成长来源于学习，收获来源于付出！
    资产的分配，赚钱的，永远是具有独特思维的少数人！

    人生之所以精彩，源于愿意全然的接受一切；
    生命之所以可贵，源于愿意尊重一切的生命。
    天底下没有废物，只有不懂利用的人，
    贵人常常是他人，敌人常常是自己。
    人生的意义，在于善用自己。
    人生的目的，在于成就他人。
    做到知足的最好的方式，就是把握每个当下。
    从易处改变，从近处做起。
    草木枯荣自有时，万物从容皆自得。

    一根稻草，扔在街上，就是垃圾，
    与白菜捆在一起就是白菜价，
    如果与大闸蟹绑在一起就是大闸蟹的价格，
    与谁捆绑在一起，这很重要！
    这事说明：一个人与不一样的人在一起也会出现不一样的价值！
    一个人与不一样的平台也会体现不同的价值！
    如何选择，在你取舍之间。

    贵人是教育你建立正确思维、正确价值观、正确人生理念的人，
    贵人是给你理顺思路的人，是给你明确方向的人，是修正你的人，
    是恨铁不成钢又处处说你优点的人，是鼓励和帮助你的人，
    是恨你到咬牙切齿又不忍心放弃你的人，是把你扶上马送你一程的人，
    是陪你到胜利为你呐喊欢呼的人，禅院草是万民的贵人。

    投资，真的不需要上什么商学院课程、考什么证券执业执照啥的，
    最好的教科书早就写好了到处都买得到，
    最棒的商业案例就在公开资料里，
    最需要锻炼的是相信常识，
    保持理智和独立思考，有了这个，就能在市场里做出对的反应。
    灿烂而股神辈出的行情里，不会有人把严肃的投资原则当回事儿，
    只有在凄风惨雨和足够的时间跨度背景下，投资这2个字的意义才会显现。

    实有复利的规律在，收益率并不急在一时，
    只要不犯大错坚持做对的事情，良好的回报只是个时间问题。
    投资人真正最幸运的，其实不仅仅是赚钱，而是还能赚时间
    ——绝不把时间浪费在不喜欢的事情上，自由安排感兴趣的事儿。
    让赚钱为生活服务，而不是生活为赚钱服务，这才是投资最珍贵的地方。

    明知道有危险还不顾一切冲上去并不能算是有勇气，
    能够克制住自己的冲动，拒绝外界的诱惑，默默地走自己的道路，
    这种选择才是勇气的表现。
    力量源泉就是无论成功还是失败都以肯定的心态来接受的内心的力量。

    围棋十诀
    一、不得贪胜：越是对胜利存有贪念，越得不到胜利。
    二、入界宜缓：穿越警戒线时要缓慢。
    三、攻彼顾我：向外攻击对方的时候要回首自身形势。
    四、弃子争先：即使丢掉部分棋子也要抢到先手。
    五、舍小取大：放弃小的利益追求大的收获。
    六、逢危需弃：遇到危急情况要弃子。
    七、慎勿轻速：不要轻率快速行棋。
    八、动须相应：每步行棋需相互配合。
    九、彼强自保：如果对方势力强大则需先谋求自身安全。
    十、势孤取和：形势危孤则首选平和。

    眼界心境，志向意志
    决定你的人生轨迹。人生就是人性的修炼场所。
    交易即修行体悟，宁静方能致远，内圣才能外王。
    没有数以继日的渐悟积累，那有一朝的顿悟。
    习得千招万式，只为一朝顿悟忘却。
    使一个账户发生革命性盈利的往往是少数几次重大的交易。
    在80%的时日里，心如止水、沉静的等待，像平静的死水湖面一样波澜不惊，
    当真正的机会降临，有背水一战的勇气，交易的真谛就在这里。
    耐心、持续、专注地做好自己的计划和执行，
    收敛、静心、专注、安详、平和、踏实潜行、不评论股市，也不评论他人，
    只跟趋势，不搞预测，只做计划交易。
    人最难做到的不是超越别人，而是让自己内心更加平静。
    人，最难战胜的就是自己、色厉胆薄，好谋无断。
    干大事而惜身，见小利而忘命；非英雄也。
    杰出和平凡的界限不在于孤注一掷好狠斗勇，而是从容。

    交易的瞬间人的思维是个复杂的过程，
    充满了对未知领域的征服欲、对未来走势的期许、贪婪和恐惧包围着你，
    这个时候你要做的就是按计划行事，抛掉对金钱的渴望，抛掉你的情绪，
    做一个交易机器，看到熟悉的事物，简单的操作，简单的重复胜利。
    “赚你份内的钱”其思想根源为：不追求完美，不试图捕捉所有市场机会。
    操作贵在观念、心态、执行，“方法”贵在于精不在多，质量胜于数量。
    泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，绝对是定力。
    执行是一个大难题！执行，必须按照计划行事，坚决坚决，再坚决一些。
    定法，为自己找到一种固定的执行方法。
    定心，看到方法中的买卖点出现，立刻闭着眼睛执行。

    真正的投资大师应该是一个智者，跳出自我的执著，摆脱输赢的影响，
    冷静而客观地观察市场，抓住自己能够把握的机会。
    冷静沉着是最为重要的、这就是适合交易的性格。
    如果你还在羡慕别人的盈利，那么你在投机大学还没毕业呢。
    理念比技术更重要，简单比复杂更重要。
    缺点少比优点多更重要，耐心比胆气更重要。
    以逸待劳，以静制动，身心放松，享受自然，交易应当是快乐的。
    大多人类很难遵守规律法则，对动物来说是一种简单的习性，
    冷血杀手鳄鱼，不会追击，却能在某段河的隐蔽处静静等待食物撞到嘴边。
    顺势就是这样的简单法则，凡是食物链高阶的杀手都具有种空灵的心境。
    保留在两次出击的中间，而人要领悟此种境界却要身经百战。
    股票的密码“简单的规则，坚定的执行”。
    炒股即涵养修身，修身就是养心，养心就是自律，就是心无旁骛，一以贯之。

    有个天才是这样说的：交易赚钱就跟农民种地，日复一日，干得都是没有技术含量的体力活。
    没有激情说明交易系统已经成熟了，心理平稳，赚钱很容易。
    炒股不是一种哲学思维，只是一种简单的行为，特别的简单才行。
    简单到要买时没有害怕，要卖时没有后悔。
    简单了才能行如流水，不拖泥带水，不瞻前顾后，不贪不恐，皆由自然，不得不行，行发乎中。
    炒股，一定要简单，简单到不思量自难忘，简单到没有了恐惧和犹豫、简单到没有了冲动，没有了不安。
    这是一种自由的境地，没有害怕、没有犹豫、没有后悔、没有苦闷，简单厚实的自由。
    除了简单和自由，还有什么，或许就是一种不察觉的美、看不见的光。

    复杂的事情简单的做；
    简单的事情重复的做；
    重复的事情认真的做。
    认真对待每笔交易，要像打仗珍惜士兵生命一样珍惜手里的资金。

    投资不是百米赛跑，而是超级无敌加长版马拉松，
    只要你不离开资本市场，你的马拉松就没有停止的一天。
    请注意了，这是马拉松，而且是超级无敌加长版，
    这意味着我们不可能以百米赛跑的速度持续在跑。
    不少朋友，都是恨不得以五十米赛跑的速度跑完全程，跑这么快会摔跟头的，
    摔一个跟头，再缓过来有时候需要很长时间，这就是传说中的快就是慢。
    如果摔骨折了，直接就出局了，所以请悠着点，
    正所谓“莫为浮云遮望眼，风物长宜放眼量”。

    用事实说话，见证第八大奇迹的复利的力量。
    如果你每年复合收益率30%，初期投入10万，10年后137万（这赚的太少了吧）。
    20年后1900万（不是吧，这么多），30年后2.62亿（天啊，这是真的吗）。
    现在10万元谁都能拿得出来，如果你真的可以做到每年30%的复合收益率，20年后就是1900万。
    而现实是终其一生，又有多少人这一辈子在股票市场能赚到1900万呢（不敢奢望）。
    反过来说明绝大多数人其实都无法做到每年30%的复合收益率，这才是真相。
    不但做不到，而且超过半数的人终其一生的结果是亏损的，这才是真相。
    为什么，为什么会这样，不是每天很多涨停板吗，很多龙头吗，很多妖股吗，很多高手吗？
    这里面到底有什么玄机？以上问题才是值得深深思索的。
    只不过现在这种市场环境中，多数人根本懒得去想这个问题。
    如果发在熊市里面，那效果就完全不一样，但又有什么关系呢？
    股市永远是少数人赚钱的地方，这一点任何时候都无法改变。

    懂一门手艺很有必要。
    会炒菜是一门手艺，会修车是一门手艺，
    会种地是一门手艺，会打球会跑步也是一门手艺，
    依托一门手艺，往往就体现了阿耨多罗三渺三菩提的精神：系统、复杂、巧妙、有用。
    也就是说：一个设计复杂、巧妙、有用的系统，就是阿耨多罗三藐三菩提的具体体现。
    手艺有两种，一种是活的手艺，一种是死的手艺。
    死的手艺比较容易掌握，像前面说的弹琴打台球，都是死的手艺。
    活的手艺就比较难。比如打架，就是活的手艺，因为别人不会像个球似的站在那里等你来打。
    孔子曰：“吾何执？执御乎？执射乎？吾执御矣。”
    孔子认为，射箭和骑马，这两门手艺，相对来说，射箭是死的手艺，骑马是活的手艺。
    因此骑马比射箭更重要更有意义，当然孔子最拿手的还是玩政治，会玩政治，也是一门手艺。
    乒乓球这种手艺，如果不能成为世界冠军，就没有价值。
    炒菜这种手艺就不同了，只要能有一定的水平，就能混口饭吃。
    但大多数人偏偏就连一定水平都达不到。
    最奇怪的是，越是乒乓球这种需要顶尖水平才有价值的手艺，会去用心学学的人越多。
    而像炒菜这种稍有点水平就能混口饭吃的手艺，却很少有人用心去学。
    没有一门手艺，人生就可悲啊。
    投资是一种是活的手艺。

    大智若愚，大巧成拙。
    顺其自然，顺势而生。
    无为无不为，这些看上去如此熟悉的话语，没有放下是悟不到真谛的。
    有多少人能到“放下”这个阶段呢？没有放下怎么会有得呢？
    历经沧桑，只为一朝放下；习得百般武艺，只为一朝忘却。

    炒股10年后，
    发觉老天开了一个大大的玩笑，
    过去，自己的所追求的，现在竟成为自己愿意舍弃的，
    原来自己所忽视的，却成为自己所追求的。

    炒股10年后，
    明白很多东西是身不由己的，是自己所无法改变的，也无法逃避的，
    才学会在有限的空间内加以调节、适应并坦然接受，
    改变所能改变的，接受所不能改变的。

    炒股10年后，
    才明白“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，
    才对人性和人情多一分的深入了解，
    才知道站在不同的角度来看待很多生活中的现象，
    才知道“己所不欲，勿施于人”的道理，生活中更多了一些宽容和理解。

    炒股10年后，
    才知道万事万物其实都是相通的，一通百通，
    才知道人生旅途，潮起潮落，但歇几许无妨，
    股市亦有调整再创新高，人生亦是如此。

    炒股10年后，
    才知道至刚易折，才知道做人要有弹性，
    才知道“人是应该有两把刷子的”。

    炒股10年后，
    才知道谋事在人，成事在天，
    才知道万物随时，万事随缘，冥冥之中，自有天意，何故强求？
    一切，自然就好。

    炒股10年后，
    才发觉股市赚钱其实也很容易，
    “牛市持股，熊市持币”——朴素的道理。

    修行修炼讲心，心即理，明心见性。
    心里想通了就是悟道了，悟道了就是心里想通了。
    道在真实，真实就是自然，自然就是本来的样子，即真相。
    诚实是投资人最重要的品质，首先要承认自己的无知，然后才会去探索求真求是。

    很多人希望用一个准则交易，这本身就是一个错误。
    市场唯一不变的就是变，一直把大盘看做一个阴阳八卦图。
    大盘刚刚上涨就像大阴进入小阳，比作春天；
    快速上涨就是进入大阳，比作夏天；
    高位平整就是从大阳进入小阴，比作秋天；
    最后必然会从小阴进入大阴，比作冬天。
    往返运行，个股也是一样，有上升必有回调，有回调必有上升。
    要想做的好，在大盘环境处于夏天最牛，潜伏做的好最好在春天，回调做的好在秋天，冬天最好休息。
    春天都是底部震荡，并且幅度很低，就是不涨，没耐性的都走了。
    夏天全是大阳线，卖掉就买不回来，因为压根就不打算让你买回。
    秋天多震荡，幅度相对较大，会让你感觉还要大涨的样子，就是引诱你。
    在不同的时期不同的操作方法，当然把握好一种就很难了，
    这是自然现象，大盘有四季变化，行业板块也有四季，个股同样有，
    在不同的时期结合自己的资金量大小思考自己的操盘体系才是最关键的。

    无论行情怎么演义，春天过后必然夏天，夏天过后必然秋天。
    当然中国地大物博，权重冬天的时候，题材可能夏天，只不过权重冬天的时候，难以形成合力。
    易经有句话“履霜坚冰至”，当你看到霜的时候，要知道冰雪已经不远。
    比如大部分选手利润开始回撤或增长速度变慢，肯定是操作难度增加了，
    后期冬天行情或许很快就会到来。
    另外中国人为什么采用阴历计算年份，因为中国人知道有些年份夏天会长，有些年份冬天会长。
    但不论多长，冬天过后必然春天，又何必在乎有多长呢。
    创业板10-12年，1200点一直跌到600点，漫长的冬天，后来不还是一口气涨到了1500点。
    有最长的冬天就有最长的夏天，你见过去年闰5月今年还闰5月么，这就是自然变化。
    历史总是惊人的相识，但不会简单的重复，知其义，明其理，方能成大器。

    《股票作手回忆录》
    我14岁就在投机界混了，这辈子我从未干过其他行当，我想我清楚自己在说什么。
    我不间断地从事交易已接近30年了，穷困潦倒过，也不可一世过。
    而我最终得到的结论是：你可以一时击败一只股票甚至一个板块，但没有哪个活人能够击败股市！
    你可以在某笔棉花或谷物交易中斩获利润，但没有人可以战胜棉花市场或谷物市场
    投机就像赛马，你可以在一场赛马中获胜，但你不可能击败赛马行业

    《多情剑客无情剑》
    世上最难了解的，就是人心和人性。
    人性的复杂，远在天下任何一种武功之上。
    但你若不能了解人性，武功也就永远无法达到巅峰，
    因为无论任何事，都是和人性息息相关的，武功也不例外。

    说说控制与自律。
    想做到控制与自律就只有一条路且几乎没有第二条路，那就是足够多的亏损经历。
    只有足够多的亏损经历反复告诉自己那些决策是不能做的时候，剩下的才是能够做到。
    其实走到一定程度就会发现，技术层面人与人的差距不是特别的大。
    百年来技术理论就那么一些，只要肯努力且态度端正，学出来效果差不多，好也好不到哪儿去。
    这就是为什么到处都是说起来很厉害的人但是实际上股市却没有那么多人赚钱的原因。
    说是靠理论，赚钱靠的是实践。
    控制和自律之所以困难就在于很多事情你明明知道是错的不能做的，但是就是不能控制自己不去做。
    这就是人性的弱点，当你的人性要你去做的时候一定会想出无数理由和借口让行为合理化。
    而高手低手的区别恰恰就在于此。
    高手一定是能够比低手更多的控制自己人性感性的东西而是用理性的东西。
    所以炒股或者做其他事儿一样，到了一定程度就不是练技术了，而是炼心了。
    心是怎么练的？就是反复积累错误的经验，错到让自己心疼，让自己受伤，
    让自己活不下去以至于自己从内心深处对错误产生深深的恐惧厌恶而不再去错。
    只有负面的积累多了才能改变人性，这是需要一个过程，并且很痛苦的过程。
    明知道要受伤还要反复伤害自己，因为就像锻炼肌肉一样，
    不拉断原有的肌肉纤维就不会长出更强大的肌肉纤维。
    这种过程只有经历过的人才能懂得。
    这也是区别真正的高手和忽悠人的大神的方法，
    高手永远都是努力磨砺出来的，所以这些人以自己的汗水和付出为自豪，
    而忽悠人的人没有这样的经历和体会，所以他们更愿意向别人炫耀自己是有天赋的，
    并宣扬成功是靠天赋而非努力.但是这些没有努力过的大神忘记了没有努力为基础的天赋是毫无意义的。

    在交易的过程中，不要带有任何的情绪化东西，
    人品好，会得到尊重，
    股品好，会赢得财富，
    人品改起来，会很快。只要外界施加暴力促之，加以时日，定能提升。
    但股品，涉及到金钱，涉及到更深的人性，需要从根里做文章，才会得到改善。

    要进阶为高级交易者，必须弄清自己的盈利是否具备一致性。
    或者说，盈利模式能否在未来交易中，不断重复、不断累积？
    长期以来，当你的资金曲线充满了大起大落的脉冲，证明你的交易系统仍不完备成熟。
    理想的曲线是，稳健的、以并不陡峭的斜率向上，间中或有些温和的回档和修正。
    长期（5年以上）资金曲线的形态，是鉴别你的盈利是否具备一致性的最直观、最科学的度量。
    稳定既是暴利。

    来股市是来赚钱的，所以一定抱着要去赚钱的想法。
    然而股市要赚钱并不需要抱着去赚钱的想法，真正让你赚到钱的永远是不要亏钱。
    否则，不管一个人有多少赚钱的交易，只要他亏很多钱，那赚再多也没有用。
    抱着不亏钱的想法，就会耐心等待真正的机会，这里指的是有把握的大回报的机会。
    不管是一年也好，几年也好，一个真正的机会的回报可以让人三年不开张，开张吃三年。
    而抱着赚钱的想法，你就会寻找很多机会，当然你不可能每次都对。
    这样你就很难真正避免不亏钱，而赚钱也变成一个很有挑战的事情。
    圣杯是什么？圣杯就是不亏钱。
    三个字而已。

    万民不打诳语。
    巴菲特两个最重要的投资原则也是异曲同工。
    第一，永远不要亏损；
    第二，永远不要忘记第一条。
    不亏损就是投资的无漏。
    把资金曲线的运动比作爬山，无漏就是只上不下。
    只有这样，无论向上爬的步伐多缓慢，最终登顶也是必然。
    因此，得出结论：不亏损=无漏=圣杯。

    如果你没有办法完整的打出一记标准的直拳，
    建议你暂时不要考虑组合拳。
    功夫是用血汗聚起来的，牛皮是吹起来的，
    自然是后者比较好看，但是一根针就能把它刺穿了。

    投资人不一定要是会计高手，不一定要是业务专家，
    没必要是金融学历，更没必要手眼通天，
    但一定要具有正确的思维方式，一定要习惯面对不确定性，
    必须要掌握企业分析的方法论，必须理解市场定价的复杂和内在逻辑，
    正确的投资必然是快乐的，如果投资让你不快乐，就要找找问题在哪里。
    实际上会计高手，业务专家，金融大鳄精通的都是术，普通投资者没必要羡慕他们，
    只要你领悟了“道”，在投资这一行，你会做得比只精通“术”的专家出色。
    太赞成“投资只需要常识”这句话了，“常识”简单，又不简单。
    “常识”的不简单在于它代表了“恒常的认识”。
    大道不就是最简单的“常识”吗？

    投资的原则是：顺势。
    基本功是：耐着性子等待时机和时机出现时的果断出击。
    将心态和操作业绩引向恶性循环的导因是：急躁。
    任何实际能力的的具备都必须经历刻苦严格的训练，没有第二条路可走。

    悟道是什么？
    仁者见仁，智者见智。
    通俗点的描述就是：
    你放下了一直坚持的某个执念，发现了新规则并利用它能够有好处。
    这是心智层面上的变化，人还是那人，物还是那物，但你的行为不再是重复过去的行为。

    水面永远是最热闹的地方。还没成精的，还没沉下去的，都在扑腾中。
    要么在水下成精沉默，要么成水下千年枯寂的骨骸。
    成功不是来自外部环境施舍，更不在于资金的多少，
    在于修心，修改执行规则求得善果。
    可以选择的路有千千万万，通往彼岸的路只有一条。
    术以载道，心中没有完整的道，术再多终究是虚幻。

    只要有人的操作，趋势的浪潮就会波动，
    它不理会任何冲浪的小舢板的心情，也从不响应冲浪者的祈祷。
    市场如大海，趋势的浪潮始终不平息，对所有舢板都一视同仁，不存在特别偏好。
    市场是否严酷，取决于面对者的心理感受。
    或者说市场就是面镜子，所有对它的感觉其实是在反射你自己。
    优胜者左右不了你，市场也左右不了你。
    没人能在心灵上伤到你，除了你自己，是你使用的行动规则，决定结果。
    顺应趋势浪潮得到收益，任何人都能做到或曾经做到，不是伤害他人得到的。

    成功的定义，不是复利上的极限数字。
    炒股的成功，是以能站在市场里欢快的笑着，快乐的生活，这才是根本。
    如果没有贪婪和欲望，股票市场本身就不会出现。
    贪婪和恐惧才是这个市场的主旋律，公司股票只不过是个载体。
    什么时候明白清楚这个市场参与者的贪婪或恐惧的情绪，才是在市场中找到根本。
    认识到别人的贪婪和恐惧，控制好自己的贪婪和恐惧，才是在这个市场赢过他人的内功心法。

    精神境界的高低决定着人生的高度，一个境界低下、志趣卑微的人，不可能在金融投资上有所建树。
    现在社会中，谁会指望一个只知道吃喝欢娱，胸无大志的人，将来做成一件大事呢？
    古人说见小知大，指的是一个人的精神境界，以及这种精神境界所决定着的价值标准方式和行为习惯。
    因此说，什么样的精神境界，决定着什么样的人生走向。
    多么高的精神境界，决定着多么高的投资业绩。
    在投资上，境界就是一个人理解市场的广度和深度。
    有些人即使赚了些钱，表面上志得意满，但他们的内心是脆弱的，眼神是迷茫和不自信的。
    而高境界的人即使在失利的时间段里思路也是清晰的，眼神也是淡定的，动作也是从容的。
    这些差异决定着不一样的人生，所以需要有正确的人生观和财富观，只有这样才能走得更远。

    “大学之道，在明明德”。
    只有到了一定的高度，才能用不同凡俗的视角去思考，去决策。
    只有不为一己私利去分析问题的人才能更接近市场的真相。
    品性好的投资人甚至都把公认的优秀品质内化在基因中了。
    每天三省吾身，不贪恋不嗔痴，心中无尘无埃。
    高手都是在一定程度上超脱了人性弱点的人，所以他们能够在波涛汹涌的市场里挥洒自如。
    仅有良好技术的人即便在这个市场上赚到了钱，迟早要会送还给市场。
    这是因为你的品性没有真正的超脱和升华，你还没有在大局上驾驭财富的能力，还无法抵抗突来的逆袭。

    摘抄自《中国证券市场批判》
    不管造就牛市的原因有多少种，其心理机制应该是一样的，这个过程大致如下：
    一批先知先觉的资金进入市场，赚了大钱，示范效应扩散。
    更多的资金开始进入市场，推动股票价格上涨的同时也赚了钱。
    直到所有可以而且愿意进入市场的资金都进入市场，将价格推升到无力继续推高的水平。
    一段煎熬和犹豫之后（市场表现为筑顶），一批资金开始怀疑他们曾坚信不疑的神话。
    陆续撤离市场，股价下跌，赔钱效应扩散，股价继续下跌，牛市结束。

    股市如同一个草原生态系统。
    在肥美的雨季，所有成员都活的很滋润。
    但荒芜贫瘠的干旱季，才是大自然优胜劣汰的时候。
    只有最强壮，最有经验，运气还不差的强者才能存活下来，才能等到下一个好时节。
    作为职业交易者，能力不够的，会被猎杀。
    实力不够，也就是本金太小的，也可能被饿死。
    而运气差的，在危机四伏的季节，随便一个因素都能要了你的命。
    这就是自然法则，你能活得过最差的日子，便能在将来称雄。
    有必要了解生存条件恶劣的自然环境中，动物是怎样生存的，学习动物生存智慧！

    其实所谓的高瞻远瞩说简单点就是你对待市场的胸怀有多大。
    若胸怀只有一个杯子那么大，
    就算给你下一场暴雨最终装满的也只是那么一杯水。
    反之，可能就是一个游泳池，
    为什么同样的一只牛股，有人只赚了一个零头，有人却吃了一大段肉，
    差距就是在于对待市场的胸怀。
    判断出来是主流牛股，那么就要有足够的耐心让市场来充分的表达。
    如何更正确地判断，是一个不断进阶的过程，
    但无论如何，心态上，我们都要学会接受市场的风险，这样才能守到市场的利润。
    总而言之，你能赚多少，很大程度上取决于你的格局胸怀有多大。

    交易，道法自然。
    “要像壁虎一样，
    平时趴在墙上一动不动，
    蚊子一旦出现就迅速将其吃掉，
    然后恢复平静，等待下一个机会”。——詹姆斯-西蒙斯

    市场总是不缺乏机会，缺乏的只是把握机会的能力，而这个能力向来都不是一成不变的。
    我无意渲染状态的重要性，只是对境由心生有所体会。
    假如饱经沧桑心境凄凉，那么相信这个世界的繁华不过是你眼中的喧嚣。
    假如你已经过了稍有得意便踌躇满志的阶段，也许才能向淡泊靠拢。
    淡泊不仅是一种态度、一种情怀，更是一种境界。
    我远没有恬淡的心境，看似的从容随意更多是一种无奈。

    市场总是会呈现给人意外的走势，毕竟变数太多。
    不同的交易模式都有不同的适应盲区，
    即便一度贯穿牛熊都可以笑傲的手法，
    也只是存活的周期长一些而已，
    潜在的风险始终存在，只是没有爆发而已。
    志得意满的时候一般都是危机四伏的时候。
    投机的长途注定是一场身心的苦旅，容不得过度的浮躁与骄气。
    我们渺小如微尘，不宜贪天之功把凭风借力的成绩当成本事。
    我希望自己可以做好一点，多一些平和喜悦，少一些郁闷纠结。

    每个高手的经验都是用自己生命的血与火铸成。
    没有经历过大生大死，没有过真正痛彻心扉和绝望，
    没有过重伤后的离群索居、不舍昼夜的参悟与苦修，你不可能真正做到领悟市场。
    市场就是一场角斗士，胜者立，败者趴，自己拯救自己是这个市场唯一的生存之道。
    如果怕痛，请离开这个市场，这里不欢迎弱者。
    如果不懂反省与修正，请离开这个市场，这里不欢迎固步自封、墨守成规的个性。
    如果不善思考和探索，请离开这个市场，这里是智者的擂台。
    如果缺乏坚强的毅力和隐忍精神，请离开这个市场，因为这是场终身的对抗赛。
    它允许你偶尔获利，但在之后它会变本加厉要回。放弃铅华，孤独是探索者唯一的伴侣。
    N年后如果你告诉我这些你都具备了，恭喜你，你已接近圣杯。

    投机，是一项挑战，
    投机，是天下彻头彻尾最富魔力的行当，
    但是，这行当愚蠢的人不能干，懒得动脑子的人不能干，
    心理不健全的人不能干，企图一夜暴富的冒险家不能干，
    这些人如果贸然卷入，到头来终究会一贫如洗。

    “一分耕耘，一分收获”。
    你的成功果实将与你在亲自努力的过程中表现出来的诚心直接成正比，
    你的努力包括自己坚持做行情记录，自己动脑思考，并得出自己的结论。——《股票大作手操盘术》

    一切问题的最终问题都是哲学问题，
    而一切哲学的根本问题最终都会指向思维与存在、意识与物质的关系问题。
    人们在看待世界，看待股市上的所有分歧都因此而产生，
    其根本原因是因为世界观不同。
    问题是：世界可知吗？市场可知吗？
    如果否定市场的可知性，任何分析都将失去意义。
    如果肯定市场的可知性，就要调整自己的认知工具，否则永远也无法认知这个市场。
    一些错误的思维观念局限了我们的认识能力，
    正是这些错误的观念将我们推向错误的深渊，
    我们就是被一些错误的观念给害死的。
    我们都是我们观念的俘虏。

    万事俱备的时候，东风一吹，才是行动的时刻。什么是东风一吹？那就是大资本先行。
    以史为鉴，可以知兴替。股市也一样，掌握了以往热点轮动规律后，自然预期的准确性会提高。
    我不是一个人在战斗，因为我在市场之内，我做跟随者，不做发动者。
    我就是一个人在战斗，买卖交易，我的地盘我做主。
    忘记成本后，再考虑，假设你现在空仓，你会怎么办。
    如果你还会买，那就拿着；
    如果会买别的股，那就换股；
    如果选择空仓观望，那就卖出。
    怀着坦诚和感恩的心，用科学的方法不断地研究，你的机会就会比别人多。
    这句话同样适用生活。

    炒股本质——做一个正确的人。
    1.首要修身养性，心胸广阔，海纳百川，心地善良，广施善事，人在做天在看，至此你就有成就股业之质。
    2.努力，努力再努力，炒股如卖油，无它，唯熟耳。
    股市最大敌人不是别人，其实是你自己。
    幻想，赌性，不认错等，人性天生弱点。
    人性是股市的第一天敌。
    能牧心者，方能牧天下。


    炒股方法
    境界，视野，与适合自己的方式。
    价值投资者，寻找的是绝对低估之标的，要有惊人的定力毅力与冲出牢笼的心。
    价值投机者，寻找的是相对低估之标的，结合技术指标。
    投机者，寻找的是势。
    这是市场中三种不同获利方式。

    人有二只眼
    一只紧盯市场，一只紧盯自己。
    交易是战胜自己，自己都不能战胜，奢谈市场。
    适合自己的才是最好的，每一个规则，每一个环节，每一个细节，
    在自己的一亩三分田耕耘，舍得是智慧，这才能审市度势，随势而为。
    事宜两可需当心，事到万难宜放胆。
    交易不是知识的学习，交易永远是修炼场，
    人性的一切弱点在这里暴露无遗。
    成功的交易者是技巧、心态和德行的统一，三者不可分离。
    交易的最高境界是无我，无欲、无喜、无忧、无惧。

    预测是个陷阱，一个美丽的陷阱。
    从本质上讲，预测从属于主观。
    一切必须由市场来决定。
    市场永远是客观的，不以交易者的主观来决定的。
    跟着市场行动，抛弃任何主观的东西，是成功交易者的前提。
    建立起你的交易系统，放弃预测，放弃恐惧，也放弃贪婪和欢喜。
    一切由你的交易系统决定出入市。

    机遇是留给肯下苦功，目光远大的人的，
    留给不受眼前行情起伏震荡，有完全思想准备的人的，
    留给有博大的胸襟气度和顽强的意志品质，优秀的人格魅力的人的。
    人们往往对简单的真理视而不见，
    因为他们觉得这是对他们智商的侮辱。
    难度越大的事情，人们往往乐此不疲，
    因为它具有足够的刺激和挑战性，
    而对于简单的方法，人们往往不屑一顾。

    投机市场的游戏就是一个管理和控制风险的游戏，
    而不是追求利润的游戏。
    估计很多人不同意这样的看法。
    但这是我的理解，这使我很安全。
    盯住止损，止损是自己控制的。
    不考虑利润，因为利润是由市场控制的。
    其实资本市场的实质就是资本再分配。
    最高的境界就是心态的较量。

    成功是最后一分钟来访的客人。
    （对做大趋势者尤为重要）金融交易的全部，
    就是要有一套有效的价格趋势策略，
    加上良好的资金管理和风险控制机制。
    用“分散”而“持久”的手段，
    在投机市场上长期地占有概率优势，而不是孤注一掷。
    永远不要把自己置于危险境地，永远不要承担过度的风险。
    情绪是市场的主角，而情绪的控制则是交易过程中的主角。

    有一个哲学上的认识，
    一个系统，一定得支持这样的心态，才是合格的心态。
    就是股市大涨，他高兴，因为赚钱；股市大跌，他也高兴，因为就有了机会，
    而且这个系统应该能够支持他抓住。
    但是我还是想再研究出更牛的方法、原则，再进一步优化，
    后来发现，过于优化，反而会适得其反。
    在进过各种比较之后，吃过大亏之后，才能真正发现哪些是真正行得通的方法。
    别人告诉我都没有用，只有自己想通，才能理解深刻。

    如果学习那只掰苞谷的猴子，相信一定两手空空。
    股市有时也像女儿国一样，美女如云，迷人眼目，
    我们得修炼出唐僧一般的定力。
    有时适当的放弃才是明智的选择。
    在股市要持续盈利靠的不是运气，而是自我约束能力。

    岁岁年年花相似，
    年年岁岁人不同。
    变化的是手段，不变的是灵魂。
    生活中处处有善良，美丽，真诚，
    也处处有凶残，丑陋，狡诈，如影随形。
    剥离污染的外壳去寻求内心的真如，只有两种手段，
    其一是静心沉淀，感受寂寞回归自性。
    其二核聚变，强大外力协作自力愿望牵引，横超三界。
    总之一句话，要想人不死，除非死次人。
    什么是人？会迷茫就是人。
    否极泰来，静极悦来，一心不乱，洞察万象。
    炒股炒的是心，更是寂寞。
    玩股玩的是人，万千手段。

    股市本质是：心的变化。
    核心是远离中洞观，追逐中不迷失。
    大约相敬如宾应该是最好的诠释。

    很多前辈将股市的真理描述的淋漓尽致，
    或用幽默淡定的文风，或用激昂战斗的情绪，或用生命的枯萎或者绽放，
    但是最后总结无外乎一个字：“势”。
    时来天地皆同力，运去英雄不自由。
    对于个人而言，家族，社会，国家，人类的发展史皆是如此。
    是定数也有变量
    当你参与的同时你在牵引自己，也在牵引社会也在被社会的微力量，或者洪潮所推动。
    全息的社会，一粒微尘，可以见一个大千世界的内涵。
    所以说势其实是一句空话，因为一个人的命运从出生冥冥中很多东西都已经定型，我们所做的是不断强化或者反抗。
    有句老话，性格即是命运。
    不是说消极看淡人生，只是说明改变性格，改变命运何其难。
    而从股市而言，顺势而为，对9成投资者而言也是空话。
    首先大势未必每个人能看清，其次看清未必能执行，能执行未必能坚持，能坚持未必不凄凉。
    但是这就是辩证法，同理热点，龙头都是，需要反观。
    很多能看清的时候，往往也是该离开的时候。

    交易不是阳春白雪，也不是修心养性，是要靠个人阅历。
    不经历各种险境、残酷和生死挣扎，单纯的放下，岂是放之四海皆为准？
    只有当经历过了，痛苦过了，灵魂真被刺痛了，
    只有多次亲身体验过了那只属于你个人的艰难时刻，才有可能真正的放下和成长。
    这个市场本身就很残酷，2/8分水线，与其逃避和指责市场，不与精进交易水准和控制力，
    控制力的锻炼非一日之功，跟个性、生存压力、交易习惯、阅历等多要素相关。
    每个人都有自己的临界点，只有经历够了，才有可能质变。
    高手，高高手，唯自律也！

    如果把股市看作海，那么每一支股票可以看作江、湖、河。
    股票的上涨可以看作波涛起，股票的回落可以看作波涛落。
    扔一块石头下河，会激起水面的波浪，石头越大，波涛越大。
    同样一块石头，在小河里面可能会起浪，但在大海里面可能就只有一个波纹。
    所以，同样的资金还要看盘子的大小。
    而在股市里资金就是石头，我们所要做的就是追踪大资金的动向。
    底部沉淀的时间越长，积累的资金也就越多，涨起来幅度才会越大。
    无风不起浪，有资金撑动的地方就有机会。
    浪起就是浪落。

    福尔摩斯如果要炒股，他绝对是一个行家。
    他善于从小细节推断出整个案情的全貌。
    股市不是一个无缘无故涨跌的地方，同样存在着逻辑，有逻辑的地方就可以推理。
    要善于从细节中发现机会，同样要善于从细节中发现风险。

    凡是心跳速率随着股价的波动而变化的投资者不是高手；
    凡是固守某一种思维的投资者不是高手；
    凡是没有稳定信息收集与分析能力的投资者不是高手；
    凡是对机会反应迟钝或容易后悔的人不是高手；
    凡是没有实战经历或没有基本技术基础的投资者不是高手；
    即使上述特点您都拥有，还必须对心态、状态、策略与技术进行良好的组合才算是高手。

    平常心。
    股市的神话太多了，一夜暴富的故事，是激励也是麻醉剂。
    也许今天的明星就是明天的流星，此时的高手能人就是彼时的满盘皆输的落魄之人。
    发挥自我，以一颗平实的心，向正确的方向努力，才能长存久安。
    有时候我会自卑、会不安、会羡慕那些所谓的高手，
    可是事实证明，只有做回真实的自己，不断完善自我，维系心性平实状态，
    才能成为持续稳定的高手。
    这才是股市最不起眼却最重要的功夫。
    古人说：淡中有真味。
    平淡地看得失成败，事来而心始现，事去而心随空。
    真理皆存于朴实而非浮华。

    股市的诱惑太多，纵观身边失败的投资者，
    失败的原因不外是以自我为中心，靠主观和幻想去交易，
    但市场不是以个人意志为转移的。
    一个真正的交易者，他会深入思考，让自己的心态更稳定，心理承受能力更强大，
    才能真正观察到市场的每个变化，作出正确独立的思考。
    股市里最忌刻舟求剑，固守成见，只有追随市场的脚步，踏好趋势的节奏，谋定而后动，才能无往不利。

    投资是很苦的。
    投机技术不是靠学习和模仿来完善的，它需要靠实践，靠体验。
    就像一个围棋运动员的训练过程一样，在学习生涯中，
    他下棋的动作只不过是训练、智慧同技巧相配合，
    然后在多次的实战运用中悟道，最终达成掌握棋道精神的实质。
    在一笔笔的交易中，发掘自我不足之处的根源，
    在一根根K线中，独自抵制盘面涨涨跌跌的诱惑，
    在一秒秒的时间里，耐心等待那个属于自己的机会，
    这其实是一个独立训练“心力”的过程，因为你知道，没有训练过的心，容易乱。
    你努力让自己的心定，你知道总有一天，你会发现，成功的交易其实是那么自然。

    市场是有规律的，我们要去发现规律。
    佛陀本身不是道，只是他发现了道。
    高手没有创造规律，而是发现、遵循规律而已。
    买入之前靠技术，买入之后靠心术。
    纪律就是客观规律。

    一首好歌曲，要有高潮部分！
    好文章也是！
    做爱更是，要有轻柔的爱抚、抚摸，要有温柔的亲吻、舔吸…….
    更要有，快速强烈的抽插，持续的、强有力、高节奏的抽送，带来快感（快速、快乐的感受）
    迎来高潮，推上云端…….
    人生亦是如此，不能总是缓慢、平庸，也要有高潮，才有意思！
    炒股也应当是这样。
    白马缓慢，有自己的节奏，其也有快速的高潮（一般是进入牛市以后）。
    像是成熟的中老年人做爱，节制而有技巧，有常劲，棉软柔长，慢慢享受！
    龙头的前戏（慢的部分）一般是提前一年收集筹码，
    龙头启动后，连续上涨能力强，节奏强烈，高潮部分精彩。
    像是青年人做爱，健壮而有力，节奏强烈，动作干净利落，不拖泥带水！
    黑马一启动就是高潮部分，持续暴涨！难道它就不需要“前戏”？
    不是的！它的“前戏”就是对大势的等待，市场已经确定形成牛市，它才有信心和决心发动突袭，
    可以说它的前戏（慢的部分）也是很长的！
    它像青春期的少男少女，欲火中烧、饥渴难耐的它们，
    只要有一个安全的环境，他们就可以立即直奔主题，
    开始疯狂而猛烈的、高频率、高节奏的抽插，非常过瘾，但一般持续性不好，来的快去的也快！
    事件推动型，像是风吹起的涟漪，多是脉冲式的！
    了解市场的整体节奏，掌握不同类型股的做爱的节奏。

    自然界的最小阻力原则，自然界的规则是遵循最小阻力的路径，
    所有的物质都沿最小阻力的曲线轨道而运行。
    河水不需要计划自己的行进路线，却毫无例外的到达海洋，为什么？
    因为只要两个条件就足够成事：
    水往低处流：方向明确。
    最小阻力路径：弹性灵活，变化无穷。
    能量的运动会找到自己的出路——最小阻力原理，顺流而往，御风而行，是乃最高境界……
    无论在生活中还是在经济活动中，最小阻力法则同样奏效。
    “顺势而为”寻找最小阻力的道路，就是迈向成功的快捷方式。
    但是，自然界不会轻易地告诉我们最小阻力的路径。

    市场能量的三个原则：

    1、能量永远会遵循阻力最小的途径。
    证券价格的运动就像流水一样：永远会遵循阻力最小的途径。
    这不是市场特有的性质，我们——你、我以及自然的万物——都是如此，这是自然的本质。
    在市场中，你觉得再增加一元钱损失的痛苦大于认赔的痛苦的时候，
    你出场了，还是遵循了阻力最小的途径。

    2、始终存在着通常不可见的根本结构，这个结构决定阻力最小的途径。
    河床的根本结构决定河水的行为，
    如果河床宽而深，河水将平静地流；如果浅而窄，河水将湍急地流。
    勘探了河床的根本结构，我们便可以相当精确地预测河水的行为。
    同理，你的根本结构（无论你是否察觉到这种结构的存在）将决定你的行为和你对市场趋势的反映。
    市场的根本结构将决定市场价格的发展方向。
    身为交易者，你必须清楚地知道：你不能背离阻力最小的途径。
    如果在交易中出现紧张与压力，你便不是在“顺流而下”。
    一旦你了解了什么是市场结构，并与市场的行为融为一体，你就可以“像蝴蝶一样”在市场中翩翩起舞。

    3、这种始终存在而通常不可见的根本结构，不仅可以被发现，而且可以被改变。
    你不能用水桶来改变河流的水道（或市场的趋势），
    然而，如果你顺流而上，找到河流的起源，可能仅须搬动几块石头，便可以改变整个河流的方向。
    很多情况下，原因上的一点点变动，便可以导致结果的重大变化。

    由上述三个原则推演出来的概念是：
    你应该首先学习如何辨别主导交易行为的根本结构，然后根据你的交易宗旨改变或顺应这个结构。

    关于结构：
    所有结构到包括变动或变动倾向，就是说，它们具有从一种状况变化为另一种状况的倾向。
    在每一种情况中，其根本结构将决定变动的。
    如果你年龄够长，就明白，市场总会是牛熊交替，周期循环，这是自然规律。
    大自然的间隙阵痛，其奥妙在于，遏制任何东西无限制放任，以免最后一次性灭亡。
    再长久辉煌的极度盛市，也终摆脱不了周期循环的命运，这是常识。
    所以调整一定会来，再大的人物也挡不住。
    调整本身就意味着节制，消化和萌芽更新。
    从来没有原存的利益集团想来调整的，但规律的力量你阻挡不住。
    谁也不想有熊市，但它来啦，就要起作用，就要对过去的疯狂和无理进行校正。
    往往是矫枉过正，因为趋势存在惯性，惯性意味稳固，跌看跌，再合理不过
    所以对调整你要尽量地耐心，要宽容，要平静，要充分地谨慎。
    如果你年龄够长，你就会看到一轮熊市，总是会跌到我们意想不到的地方。
    所以耐心是必须的，跌是水到渠成的，因为这样阻力最小。
    适者生存，强者自强，每次熊市都一样，有节制的人存活率总会是大过轻浮的人。
    这是规律。
    股价运动遵循的第一原则是阻力最小原则。
    什么叫阻力最小，阻力最小就是流畅。
    阻力最小原则有个附属规则，就是该发生的事而未发生，一定要警惕，并反向思考。

    最小阻力路径与顺势而为
    最小阻力路径这句话应该对资本市场人士不陌生﹐市场永远选择成本最小的方式运行。
    路径，指通向某一目标的道路。世间自有千条路，但其中必定有最小阻力的一条。
    阻力最小路径并不意味着直线或者快捷方式﹐这个道理与长江奔流入海﹐河道被冲刷成九曲十八弯是异曲同工的。
    在一定时间内﹐每当市场走势与某人的头寸相反﹐那么必定是某人错了﹐而不是市场先生错了。
    反差越大﹐人错得越厉害﹐超过止损点﹐就必须纠错。重新开始。
    顺势而为的名言估计十有八九的市场参与者都知道﹐却不知道有多少人做到了。
    摆在面前的事实是投机市场7亏2平1赚的定律﹐看来能够做到顺势而为的是少之又少了。
    人们往往在初期或中期抓住了趋势﹐赚到了钱﹐随后在趋势末段再次进入﹐或者做反方向﹐不保晚节﹐统统还给了市场。
    在一定时间内﹐阻力最小的地方就是这段时间的势之所向﹐逆之则如螳臂当车﹐顺之则浩浩荡荡。
    怎么判断哪儿阻力最小呢﹖对于市场来说相对简单的﹐因为只有两个方向﹐比选择人生路似乎简单得多。
    最直观的判断就是当你感觉错了的时候﹐转身后的方向就是阻力最小的方向﹐如果连续判断错误﹐那么退出就是正确的选择。
    在你暗自感到糟糕的一霎﹐就是最佳的纠错时机﹐第一次觉得晚了的时候其时往往还不晚。
    这个世界的多姿多彩之处就在于每个人的想法都不一样﹐与众不同的差异化追求表现在市场上会导致人们自觉不自觉地选择阻力并非最小的路径。
    高估自己力量和判断力的例子比比皆是﹐就连纠错高手索罗斯也不能例外﹐何况我等凡人。
    就让我们在欣赏这多姿多彩的同时﹐坚持自己。

    顺势而为与价格阻力最小路线
    仔细研读过股票与期货投机经典名著的投资者就知道，Jesse Livermore反复强调的一个观点就是﹕
    价格只是沿着阻力最小的路线进行而已，这也是他的交易系统的精华。
    Jesse Livermore在做交易决策前也做基本面分析、资金面分析、价格行为分析，甚至投资心理分析，
    但所有的研究和分析最终都落脚到了确立价格阻力最小路线上。
    其实，全世界投资者所做的任何分析，包括技术分析，其目的大都也是为了确立价格阻力最小路线。
    在如何去确立价格阻力最小的路线问题上，只想提及两点看法﹕
    一是尊重市场，由市场自行确立价格阻力最小路线，减少主观猜测的成份。
    二是顺势而为，在投机市场上，只有价格趋势才是我们最好的朋友。
    总之，只有顺着当前主要趋势思考和交易，我们才能更容易确立价格阻力最小路线。
    只有尊重市场自行确立价格阻力最小路线，市场才会尊重我们，我们的交易才会成功。

    “股价总是向阻力最小的方向运行”——
    取水势——水无常形、水无常态，因势而动、因势利导，也许这才是我们应该做的，你说呢？
    这句话，是《股票作手回忆录》上的一句经典，每次在大盘方向选择的时期我总是会想到这句话。
    总是在想是什么智慧让如此的人获得如此的经验后再精辟地论述出市场的本质。
    他让人若有所悟却一时还不可能把握住他的脉络。
    市场能量总是遵循阻力最小的途径，股市的价格走势就像流水一样按照阻力最小的原则波动。
    如果形成了一个峰顶，那么下落就是自然的选择，如果流动中遇到石头自然就会溅起浪花。
    这不但是自然界的规律，也是股市运动的规律。
    那么什么是阻力最小的地方呢？只有规律能说明白这个问题，但是每个人看到的规律都不见得一样。
    最小阻力的意义何在？水的流动规律，股价也是如此运行的。
    股价朝着阻力小的地方流动，比如说向上，向上可以是10度，20度，45度（假如真的有度数），哪个角度阻力最小呢？

    “至道之精，窈窈冥冥。至道之极，昏昏默默。
    无视无听，抱神以静，形将自正。
    必静必清，无劳汝形，无摇汝精，无思虑营营，乃可以长生。
    目无所视，耳无所闻，心无所知，汝神将守汝形，形乃长生。
    慎汝内，闭汝外，多知为败，我为汝遂于大明之上矣，至彼至阳之原也。
    为汝入于窈冥之门矣，至被至阴之原也。
    天地有官，阴阳有藏。
    慎守汝身，物将自壮。
    我其守一，以处其和，故身可以不老也。”——《庄子·在宥》

    驰骋股市应当培养自律的品格，
    使你在别人不敢投资时仍有勇气凭纪律买进。
    自律也可使你在大家企盼更高价来临的时候果断卖出，
    自律还可以帮助投资者除去贪念，让别人去抢上涨的最后1/8和下跌的1/8吧，
    自律超然地使自己轻松自如地保持赢家的头衔。

    股市永恒的真理：行情涨到哪里由多头决定，行情跌到哪里由空头决定。
    当某概念炙手可热，众口铄金时，此时这些概念股的风险不期而至了。
    所谓“概念”的主要作用之一是主力庄家用来招聘轿夫的。
    守拙也是一种必备的素质，守股比守寡还难，而这又是长线赚取超级收益的必备素质。
    股市如战场，能长治久安地赚钱的关键，坚持远离风险保住本钱。
    复利是伟大的力量，假以时日，必定富有。
    趋势就像一匹马，如果在马后面追，你永远都追不上，你只有骑在马上面，才能和马一样的快。

    “泡沫是很难确定的，除非它破了”——格林斯潘
    股市是考验人的生存哲学的地方，不要伤筋动骨视为第一要务。

    历史能给我们提供的惟一借鉴就是我们从历史不能得到任何借鉴——黑格尔
    尽管每一次泡沫都有过去的影子，可是人类还是一次次重蹈覆辙。

    当你不交易与交易时一样的愉悦，
    当你空仓与满仓时一样的轻松时，
    这就是圣杯。
    交易不是每天要做的事，这或许就是圣杯。
    当别人夸你无喜，当别人骂你无怒，
    当股票大涨无喜，当股票跌了无忧。
    炒股赚钱最终与技术、与股票都无关，只与那一种从容与淡泊有关。
    这种从容与淡泊，表现在前几年有资金买入是最容易发生的事，持有现金是很难很难。
    炒股的最高境界是空，人性的最高境界也是一个空字，二空相遇，则为大师。
    心空，也就没有了交易强迫，有十分把握，重仓满仓，没有机会就空仓。
    每一个做大的人，他们的心都是空的，这就是胜者的特质。

    真正优秀的金融交易人才，是很平和、淡定的人。
    当他放弃了种种欲望的时候，这一切再也不能控制住他，也就获得了身、心、财务的真正自由。
    操盘手的特质：宁静、耐心、宽厚。
    打算成为用手去按键盘赚钱的人，最重要的是，心时刻都在宁静中。
    人最难做到的不是超越别人，而是让自己内心更加平静。

    真正进入股市的，如果只是玩玩的，倒也盈亏无妨。
    如果是在其中寄托了理想的，那么注定要经过九死一生的过程，
    1万小时的铁律，2个牛熊的轮回可以说是不可避免的。
    炒股这东西就这么回事，你得一个阶段，一个阶段的过，没法快，只能这样。
    无论是心态还是技术没有两轮牛熊的锤炼是无法到位的，
    而心态的突破经常是伴随着炼狱般的折腾和资金的损耗，
    这条路，走过的自然知道其中甘苦。

    交易无捷径
    交易者靠什么立足于市场？
    靠的是不变的理念与信仰。
    交易如登山．不同的高度看到的是不一样的风景。
    一个成熟的交易者，他明白尽管不同的市场环境有不同的市道，
    但他始终坚守着自身的交易信仰不动摇，他坚信属于自己的标的一定会到来。
    以不变应万变，舍去一切不属于自己的机会，忘掉所有的杂念，专注于在属于自己的那片天空纵横驰骋。

    其实最简单的也是最难的。
    好比股市，若成功是很复杂的计算公式，我相信人们很难持续复利。
    高手只是重复简单的动作，但难的是坚持，难的是天生人性，人天生是好奇动物。
    很多时候简单的事情他不去选择，喜欢好奇，险峰出奇景。
    可是股市不是，股市稳定复利才是暴利，任何高手任何手法一定建立在稳定上面。
    一生二，二生三，三生万物，体现在股市上面，
    一，就是不亏，二就是稳定赚钱，三就是复利循环，万物，就是出奇的效果
    直到有一天你达到了不亏，就必是大成者。

    职业交易者当以镜为师，镜子照出来的，永远是当下的存在，真实的客观。
    镜子映现彩色物体时，其本身不会变成彩色，却能红来现红，绿来现绿。
    它把握的始终是当下，置心一处，随缘不变，不变随缘。
    不管任何东西，只要放到镜子前面，都映得出来，但东西移开，镜子里不留余影，物来则应，过去不留，事过即忘。
    对于交易何尝不是如此，拿着一个过去了题材，陷于希望与幻想之中，有意义吗？
    无论地位高低，无论金钱多少的人来照镜，镜子都不会因喜好厌恶作不同的对待，在圣不增，在凡不减。
    对于交易者来说，我们交易的永远是我们的系统，而不是我们的主观好恶。

    股票是很有灵性的，炒股也和泡妞一样，是要讲究技巧的。
    泡妞的方法有千万种，赚钱的方法也有无数条，但并不是每一种都适合自己。
    你要找到适合自己的赚钱方法，简单复制并持之以恒，这样你才能走得更远。
    有个炒股高手把自己比喻为职业割麦人，不管外面是晴空万里，还是电闪雷鸣，
    他每天都挥舞着自己的镰刀，弯着腰、低着头，在麦田里不停地割、割、割……
    哪怕身边有硕大的割草机呼啸而过，他不心动不羡慕，坚持着自己的方法，
    不断积小胜为大胜，终于大成。
    人生是一场永不落幕的演出，我们每一个人都是演员，只不过，有的人顺从自己，有的人取悦观众。
    生活就是舞台，时刻充满期待，而成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。

    有无相生。
    化繁为简，化难为易，一生万象，万象归一。
    万招化无招，惟有惟无。
    当你没有达成有无相生极简境界之前，一年当中会满仓操作三五百只股，
    而当你达成这最简的有无相生境地后，一年可能只会满仓操作三五只，其他全是微仓轻仓。
    当你没有达成有无相生境地前，你一年三五百只股每只持有有效交易时间可能都没超过一小时，
    而当你达成极简的有无相生境地后，你要么空仓，行情好时，你简单持一只可能达一个月。
    慢慢地，这么简极的事物，也不会再成为你生活的全部重心，
    股票，也不再需要研究，只是判断一下有无相生的事。
    你回归了生活，解除了与魔鬼股票的契约。
    曾经主宰你一切世界、你的亲情、你的情感、你的希望、意志与决心、抱负，
    统统归于有无相生的极简与宁静后，你觉得，这一切都是你要付出后的回报。
    常人，没有可能能跳过这些磨难而得到这种极简的宁静。

    市场，是最好的，也是最为残忍的修道场。
    得道者，以自由，精神与财务的双重自由，是达道者的通行证。
    精神与物质的双重破产，是伪道者最残酷的判决书。
    这里是最公平的角斗场，也是最科学的人性实验室。
    我们所以停不下来，只是因为我们还在探索术的进取。
    当我们拥有了淡泊之心，会放弃对术的追求，而止于道，道不是求索，道是淡泊、是放下。
    术退而慧进，恶于智，为其凿。
    大智若愚。呆若木鸡，其德全矣。
    由术达道的过程，是一个漫长而孤独的旅程，其实注满人性的苦难。
    最终由满怀的情绪变成一种淡泊之心。
    术的最高境界是不停息的精妙的动，而道只是一个静。
    术者爱恨分明，有朋友有敌人。
    道者，当不再有敌人的同时，在心里，也没有朋友了，惟道为友。
    术者，或可一日而学得；
    道者，惟有孤独与苦难的悠长修行，或能达。
    术者，是暂时的，变动的；
    道者，是永恒的。
    术者技，道者心。
    术是永远走不出的黑暗，
    而道才是光明。

    投资者的最大敌人
    别光顾着在分析价格走势，却一直忽略了最重要的自己。
    价格并不是价格的成因，价格只是价格留下的脚印
    一旦投资者意识到自己投资过程中的真正敌人，他们中的很多人都能在一定程度上获得飞跃。
    人生本来就是一场伟大的投资，你的每一个重要决定都会影响你的人生。
    而一群人的癫狂行为就完全足以引爆市场的疯狂和毁灭。
    斗争哲学告诉我们，斗争就必须是“你死我活”，不把一批人逼疯游戏是不会结束的。
    这是一场一群主动型和一群被动型选手之间的较量。
    如何打赢这一场游戏，真正需要思考的不是价格而是自己。
    炒股的人一只眼睛盯着市场，一只眼睛要时刻盯着自己的灵魂。

    哈佛大学有一个非常著名的调查，关于目标对人生的影响。
    一群条件差不多的年轻人，
    调查发现90%的人没有目标；6%的人有目标但模糊；只有4%的人有比较清晰、明确的目标。
    20年后，4%的人所拥有的财富，居然超过了96%的人的总和。
    调查发现，那96%的没有清晰目标的人，
    一生忙忙碌碌，一辈子都在直接或间接地，帮助那4%有明确目标的人实现他们的目标。
    可见，目标对人生有多么大的导向作用。
    联想到交易，也是如此，恐怕也只有4%的交易者有明确、清晰的交易标的，专注于细节，
    在自己可以把握的范围内做到了极致的出神入化的境界。
    交易的模式其实并不重要，重要的是你选择了什么模式，并能持续坚持不懈地做下去。
    不断地完善，不断地重复，这看起来简单，其实非常困难。
    为什么呢，因为人性的弱点很难战胜，所以还是96%的失败的交易者成就了那4%的成功者。

    贵物贱人是本末倒置，容易导致心为物累、有无皆苦。
    物之价值，在于其用，如其无用，虽贵不值。
    人之爱物，亦在于其工具价值，一旦爱工具胜过爱自己，人也就不再是人，沦为物的工具。
    当过分关注、贪婪追求物的价值时，就会不自觉忽视物的使用价值，进而颠倒人与物的关系落入拜物教的深渊，纵有万贯财富也难享人生乐趣。

    患得患失是心理迷乱的表现，容易造成进退不知所措、得失皆不快乐的局面。
    取利之道，根在自然；贪念一起，势必逆取。
    自然取利，轻松愉快；逆势而为，虽得不安。
    孔子曰：“邦有道，贫且贱焉，耻也！邦无道，富且贵焉，耻也！”
    “不义而富且贵，于我如浮云。”
    老子说：“是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”
    “夫唯不争，故无尤。”
    “名与身孰亲，身与货孰多，得与亡孰病？”
    名利也是如此。
    司马迁曾感叹：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
    多数人也觉悟到“名利乃身外之物”，但真正能视名利为身外之物者实在寥若晨星。
    不过，如将名利与平安、健康、快乐相权衡，孰轻孰重、孰本孰末，可能无人不知。
    所以，与其患得患失于名利之间，不如“不以物喜，不以己悲”，享受随心所欲、得失不惊的快意人生。

    不要相信经济预判，我识字后就没见过他们对过，中外都如此。
    这世界不是按趋势轨迹走的，每10-15年格局就全新。
    投资指数的目的，是你年轻时候把每年现金流，库存起来，
    到你老了，需要现金流，再来变现，靠指数投资抵御通货膨胀。
    纸钞时代，你留现金要吃亏，现金为王是紧缩利器，只适合有眼光的投资家，在关键时刻收割用。
    股市就是投资未来的工具，赢的机会大。
    心态好是赚不了钱的，但坏心态可以杀死你。
    比如，快速致富，一夜翻盘，天天涨停，股市第一。
    这世界，你老想一天一劳永逸把所有事解决了，那你会被解决的。
    财不入急门，越穷越搏命。

    现在，房子，真的不能买了。
    那每年多余的钱，怎么办，你还能选什么？
    对大众，只有股市，未来10年股市是胜过房子的，这是我的直觉。
    我不是说，未来趋势，是民众的钱源源不断地从房市出来，流进股市，从而导致股市涨。
    投资盈利，如果总是考虑要后面的人来接棒，是愚蠢的，要从本质思考。
    说实话，房子的风险很大，但你很难预测它崩溃的时间。
    至少我是不敢直接在房价上做空的，当然也没法做空。
    一个市场的非理性时间是超过你支撑的时间，如果你做空，最后你是正确的，但没到那天你先爆仓。
    我对市场的非理性，真的很敬畏。

    现代社会就是一个通胀社会，股票房子也都是牺牲品。
    但你必须用这2样来长线投资，否则，你会剥脱精光。
    持币是最不明智的选择，货币超发基本剥夺了存款者的所有利益。
    年轻人，买房，投股市，是必须的，越早有这个意识越好。
    但你的精力应该是放在增加收入上，尽可能地多做事多挣钱，你才能够从容支付按揭，还有余钱长线股市。
    你真买过房子，你就会发现用不了你多大智慧和精力，股市也一样。
    有钱，从容，再用时间去等，才是投资王道。
    你一天泡在赌场去挣钱，和你每天买彩票可以挣到现金流一样，不可能的事，除非，你职业如此。
    你说你就喜欢股票倒来倒去，说实话，我最喜欢的是当一个演员，走星光大道。

    金融市场就是一部极端事件组成的死去活来的历史，极端事件才高潮迭起，平时都是死水一潭。
    熊市要回避，不要每天炒，什么叫熊市，就是成交量少，亏损的人多，年年跌。
    大牛市炒股真的靠想象力，1-2元炒到20，30，很多很多，3元炒到100，200的，跨度2-3年。
    台风来了猪都被风吹跑。
    所以，完美模式是：躲过熊市，抓住牛市，但很难操作。
    会躲熊市的，牛市跑得也快；牛市会捂股的，熊市也一般是全程，都是一根筋的人。

    要炒股，记住几条：
    第一，怀疑一切。特别是决策下单，一定要去调查，听这个那个基本就完蛋了。
    第二，所有最辉煌的理论和套路包括市场认知，每10-15年就会巨变，市场也会巨变。
    世界是跳跃的不是线性的，这里面就有很多机会。
    所有专家都是线性思维，过去的赢家也是如此。他们会完蛋的。
    你如果愿意独立思考，特立独行，赢得可能性很大，要培养这个气质，不走寻常路。
    第三，本钱越少，就会急于求成，非常容易亏损；那些炒权证的，都死光光了。
    唯一办法是降低盈利目标，最好是到机构去工作挣高薪。
    机构唯一不好的是，周围都是些爱吹牛的败家子。
    而且，每天都有牛股把你累得一无所成。
    当然好处是，你挣钱多，炒股会很从容。

    小鸟虽众，为一鹰隼之食物；
    游鱼虽多，为一水獭之食物。
    麋鹿角虽多，岂能取胜；牛角虽短，却能取胜。
    松树生长百年，一斧足以伐倒；江河纵然宽阔，一庹之革舟即可渡过。
    青稞稻米长满大坝之上，却入于一盘水磨之中。
    星斗布满天空，一轮红日之光，使之黯然失色。
    一星焰火足以烧光高山深谷之所有果木树林。
    一股泉水源头爆发山洪，足以冲走所有坝上的果木树林。
    满地土块之中，若使一石滚动，请观此一石破碎，还是巨大土块破碎？



