一、人类的起源
    
雪峰
    
    
    人是从哪儿来的？
    
    说法如下：
    
    盘古开天辟地，女娲抟土造人。
    
    普罗米修斯用泥土捏人，盗天火给人。
    
    鹿面人身的神哈奴姆用泥土塑人，与女神赫脱给人赋予生命。
    
    上帝按照自己的模样用泥土造人。
    
    天仙下凡。
    
    外星人复制。
    
    从单细胞生物缓慢进化而来。
    
    ……
    
    目前影响最大的是进化论和《圣经》中有关上帝造人的记载。
    
    
    
    1、进化论的尴尬
    
    进化论认为人是从猿猴进化来的，猿猴有可能是兔子变来的，兔子有可能是从虫子进化来的，虫子有可能是微生物变来的，微生物有可能是单细胞生物进化来的，单细胞生物有可能是在海洋这个“有机营养汤”中偶然诞生的。
    
    生物的进化是遗传、变异和自然选择的结果。
    
    进化是缓慢的、渐进的。
    
    进化是按照“物竞天择，适者生存，弱肉强食，优胜劣汰”的规律进行的。
    
    事实果真是如此吗？
    
    一种生物要进化成另一种生物，其过程必然是漫长的，兔子不可能一夜之间就能进化成猴子。一粒种子从发芽、生长、开花、结果、到衰亡，必然有一个过程，不可能超越某一个阶段，我们若对此天天摄影拍照，就能看出其缓慢发展变化的渐进过程。进化论坚定地认为人是从猿进化来的，那么，从猿到人，必然有一个缓慢发展变化的渐进过程，有许多过度的中间环节，也就是说，从猿到人，起码有几个过度的过程，不可能从猿一下子过渡到人，那么，这个中间的过程在哪？环节是什么？
    
    从1924年“科学家”们在南非盛产金刚石的小城金伯利附近发现的命名为“非洲南猿”化石起，又陆续发现了“鲍氏南猿（又称‘东非人’）”“阿法南猿”“始祖地栖猿”“惊奇南猿”“湖滨南猿”等，尤其把爪哇猿人认定为是从猿到人过程中缺失的中间环节。到此为止，进化论者们自欺欺人地宣称“取得了辉煌的成果”。
    
    请不要高兴的过早，自淫自娱不能给他人带来快乐。
    
    经分子生物学方法推算，人和猿分离的时间为距今400-500万年之间，从400万年前到有人类史书记载的时间为止，这期间的人又是如何进化的？期间再有没有进化的过程和中间环节？若没有，那么，进化停顿了吗？若有，请找出证据来。
    
    再问进化论者，那猿又是从哪一种动物进化来的？能给我们有个说法或交代吗？
    
    你们又有什么证据证明你们发现的400万年前的那几片破化石就是人类的祖先呢？就因为它的形状像人吗？找到几个鸡骨头，就能证明它是天鹅的祖先吗？
    
    “二十世纪末，在中国云南省澄江县发现的大量古生物化石以及对它们的研究证明，当今世界多样化的动物是以突然的方式出现的。”
    
    这就证明了距今5.3亿年前的寒武纪生命大爆发理论的正确。
    
    寒武纪生命大爆发理论证明，地球上百分之九十以上的动物门类是在不到地球生命发展史百分之一的“瞬间”突然出现的，就像一场细雨后草滩或水渠边一夜之间生长出的遍地蘑菇一样，根本不存在缓慢地、渐进的发展过程，难道进化论者们对此还有什么牵强附会的支吾之词吗？
    
    我再问，蜂巢底部三个全等的菱形的钝角是109度28分，锐角为70度32分，这是最经济合理的营造结构，难道蜜蜂的这个“智慧”是进化来的吗？公鸡打鸣、小鸡破壳而出、候鸟迁徙、蜘蛛结网、鳗鱼放电、变色龙变色、纺织鸟营巢、春蚕作茧、蜗牛做壳、猎犬追踪、信鸽归巢等等的动物和昆虫的“智慧”是进化来的吗？
    
    我们还是用进化论鼻祖达尔文的智慧给进化论下个结论，达尔文说：“如果可以证明任何复杂的器官不能通过无数的、持续的、微小的改变形成的话，我的理论将绝对失败。”
    
    《生命禅院》的诞生标志着进化论已经“绝对失败”了。
    
    进化论不能证明人类的起源。
    
    人类绝对不是进化来的。
    
    那么，《圣经》对人类起源的说法正确吗？
    
    
    
    2、《圣经》的尴尬
    
    《圣经》中对人类的起源是这样记载的，上帝说：“我们要照着我们的形象、按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。”上帝就照着自己的形象造人，乃是照着他的形象造男造女。上帝就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。”上帝说：“看哪，我将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子全赐给你们作食物。至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。”事就这样成了。上帝看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。（《创世记》1章26-31节）
    
    在《创世记》2章7节中说：“耶和华上帝用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。”
    
    在《创世记》2章18节、21节、22节中说：“耶和华上帝说：‘那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。’”“耶和华上帝使他沉睡，他就睡了；于是取下他的一条肋骨，又把肉合起来。耶和华上帝就用那人身上所取的肋骨造成一个女人，领她到那人跟前。”
    
    《创世记》3章20节中说：“亚当给他妻子起名叫夏娃，因为她是众生之母。”
    
    这就是人类的起源吗？
    
    我们还是用《圣经》中的记载来分析：
    
    有一日，那人和他妻子夏娃同房，夏娃就怀孕，生了该隐，便说：“耶和华使我得了一个男子。”又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的；该隐是种地的。有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华；亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物，只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大地发怒，变了脸色。耶和华对该隐说：“你为什么发怒呢？你为什么变了脸色呢？你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕你，你却要制伏它。”
    
    该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间。该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。耶和华对该隐说：“你兄弟亚伯在哪里？”他说：“我不知道！我岂是看守我兄弟的吗？”耶和华说：“你做了什么事呢？你兄弟的血有声音从地里向我哀告。地开了口，从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。你种地，地不再给你效力；你必流离飘荡在地上。”该隐对耶和华说：“我的刑罚太重，过于我所当的。你如今赶逐我离开这地，以致不见你面；我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我。”耶和华对他说：“凡杀该隐的，必遭报七倍。”耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。于是该隐离开耶和华的面，去住在伊甸东边挪得之地。（《创世记》4章1节至16节。）
    
    从以上《圣经》的记载中，我们要问：亚当和夏娃是人类的始祖，该隐和亚伯是亚当和夏娃的头生儿子，当时地球上除了他们，不应该有其他的人，为什么该隐杀了他弟弟后还要顾虑“凡遇见我的必杀我”呢？他会“遇见”谁呢？
    
    若《圣经》记载的是事实，那么，当时除了亚当一家人之外，必定还有其他人存在，且早已存在，不然的话，该隐就不会说：“凡遇见我的必杀我。”既然已经有人存在，且不是来自亚当夏娃（因为亚当夫妇当时只有该隐和亚伯两个儿子，且亚伯被他的哥哥该隐杀了），那么，亚当夏娃就不是全人类的祖先，既然亚当夏娃不是全人类的祖先，那么，《圣经》记载的只是以色列民族的起源和事实。
    
    《圣经》记载的只是中东地区人类的起源，而绝对不是整个人类的起源。
    
    那么，人类是如何起源的？
    
    
    
    3、人类起源的前奏
    
    我们已经了解了宇宙起源的过程，知道了上帝是如何诞生的，我在《生命禅院》“上帝”篇中用40个自然界中的现象和8个逻辑推理已证明了上帝的存在，那么，上帝诞生后干了些什么事呢？
    
    “无极”生“太极”，“太极”生“两仪”。“两仪”是对立统一的，就是说，“太极”这个上帝诞生后，首先是“无极”中能量的分化，能量低的地方能量成形，宇宙中的天体开始不断出现，空间开始无限扩张；能量高的地方能量以无形状态存在，就像宇宙中的“黑洞”，隐而不显。
    
    宇宙天体出现之初，天体的运动是混乱无序的，既没有太阳系、银河系，也没有旋河系和法旋系，要让一切有序运行，上帝需要有“人”负责照料，就像一个人从银行中贷了一大笔资金，要筹建一个大企业，需要招聘人负责照料，雇佣一些人分工负责采购、加工生产、内部管理、销售等一样，上帝也需要“人”协助自己完成创造宇宙这个工程。
    
    上帝如何运作宇宙呢？他就开始造神。什么是神呢？神就是上帝的助手。上帝是如何造神的呢？
    
    我们已经知道，上帝是宇宙总能量的核心，是宇宙的神经中枢，他用他强大的意识能量挤压区域能量，这些区域能量变成了一个个相对独立的能量团，这一个个能量团的核心产生了一种特殊结构，这些结构由于有能量的护持，产生了意识，这些意识体就是神。
    
    这个造神的过程有点像砖窑造砖，松软的泥土加点适宜的化学原料，放入砖窑中，进行煅烧，增加能量，出来后，松软的泥土就变成了坚硬的砖。假如，我们把一个砖的泥土和化学原料放置在一个任任何能量也不能摧毁的容器中，然后对其用一种非常高的能量进行煅烧，这些混有化学原料的泥土就会形成一种特殊的结构，进而会产生意识，一个新生命就会诞生。
    
    上帝造了多少神呢？难以记数。
    
    神有各自独立的意识，但神的能量远远低于上帝的能量，所以，所有的神只能服从上帝的旨意。
    
    神有多大能量呢？神的能量取决于制造他的能量团的大小，有的神能量很大，有的神能量很小，但最小的神的能量也大于任何一个可见天体的能量，太阳的能量很大，但能量最小的神的能量也超过太阳的全部能量，遍布宇宙中的一个个黑洞就是一个个神。
    
    上帝造出神之后，就指令他们一个个，或几个形成体系，比如地球所在的小宇宙就是由许多神（黑洞）来负责组织运行的，其中最大的两个神就是耶稣和撒旦，也可以说，地球宇宙（包括三千个旋河系、九百万个银河系、二百七十亿个太阳系）是由耶稣和撒旦共同掌管的。
    
    耶稣和撒旦这两个神是对立统一的，耶稣代表真善美，撒旦代表假恶丑；耶稣代表光明，撒旦代表黑暗；耶稣代表平凡，撒旦代表卓异；耶稣代表柔弱，撒旦代表刚强。
    
    管理宇宙的神造出来以后，宇宙并没有充满生机，宇宙仍显得冰冷寂寥，神也觉得无聊和寂寞，因此，神要求上帝造一些生命，以使宇宙热闹沸腾起来，上帝就以比造神更小的能量团造了许许多多新的生命，这些生命就是犹太教、基督教、天主教、伊斯兰教中所说的天使。
    
    天使是能量比神低一级的生命，受神的支配和管理，所以是神的使者、神的助手，他们协助神管理各自体系中的万物。同时，天使又有各自独立的性状，可自由往来于各个时空中。
    
    天使的出现使宇宙充满了生机和朝气，宇宙处处可以说是“莺歌燕舞，热闹非凡”，但随之出现的问题是，由于耶稣和撒旦是对立的，二者势均力敌、旗鼓相当，且代表宇宙的两极，其观点截然不同，就导致了天使的分化，天使形成了两派，一派以撒旦为主，另一派以耶稣为主，以撒旦为主的就是佛教所说的佛，以耶稣为主的就是中国道教所认识到的天仙。
    
    所谓佛，实际上就是天使，佛者，即弗人，是不是人的“人”，他们有出神入化的法力，有神通变化的能力，能创造生命、能移山倒海、能化有形于无形，化无形于有形，能在真空中生存，能在许多空间中自由往来，不受时间的束缚。佛的大本营就是西方极乐世界，也就是36维空间中的“极乐界”。
    
    所谓天仙，也是天使，天仙者，天山人也，是喜欢游山玩水、逍遥自在、追求享受的“人”，他们同样具有像佛一样的法力和能力，与佛的不同之处在于：佛从表面上看与世无争，而实际上争强好胜、唯我独尊；而天仙表里如一、文质彬彬、冰清玉洁、唯乐是求。
    
    
    
    4、天仙造人
    
    为了显示神各自的能力和法力，在上帝的默许下，45亿年前耶稣率领上亿天仙开始创造太阳系，先造出了地球，然后设置了太阳及其它太阳系星球，对太阳、地球的大小、位置、运转速度等进行了严密精确的计算和设计，此后，耶稣派遣近亿天仙以智慧人的身份来到地球，对地球进行了大规模的改造，地球上的水、大气、绝大部分绿色植物和食草动物等就是当时天仙们创造的，微生物是由于有水加光合作用而自行繁殖起来的，这个创造的过程前后断断续续持续了将近23亿年的时光。(请看“生命篇”)
    
    在动物未造出之前，月球尚不存在，前期的一批动物被创造出来后，天仙们发现，若一旦他们撤离地球，因为没有潮起潮落、风云雨雪，动物们就无法有效生存，所以，他们在离现在的埃及开罗不远的地方和大西洲（大西洲在大西洋底部）建造了两个大型的冶炼厂，用冶炼出来的特制金属制造了许多飞船（飞碟），一方面把创造出来的动物们运送到地球各处，另一方面，用这些飞船把冶炼出来的金属运送到“太空站”，在“太空站”制造了一个巨大的外表凸凹不平，且银白色能反光的中空的大球，这个大球就是我们现在的月球。10亿年前，地球上的夜晚是非常明亮的，后来由于宇宙尘埃不断落到月球表面上，所以，月球不再如当初那么明亮了。
    
    我们现在偶尔看到的飞碟不是来自外太空，而是来自月球中心，月球的中心是个巨大的仓库，里面有许多当时天仙们使用过的“工具”，飞碟就是“工具”之一，月球有一扇门，可随时开启，神秘的百慕大三角区下面有一个巨大的“宫殿”，是天仙们在地球上的临时“旅馆”，根据需要，天仙们可以随时“遥控”月球内部的“飞碟”对地球进行探察访问。
    
    两亿年前的地球可以说是美丽富饶，繁花似锦，现在的撒哈拉大沙漠当时是翠峦叠嶂、奇峰林立、绿树成荫、鸟语花香，是绿色植物和动物们集中的最美丽的地方。天仙们就在地球上歌呀、舞呀、闹呀、乐呀，有点“乐不思蜀”。
    
    但好景不长，地球上天仙的快乐享受引起了撒旦的不快，为了显示自己法高一筹，大约在2.5亿年前，他就派遣另一批天仙（佛）来到了地球，在已有的基础上开始了大规模地苍蝇、蚊子、臭虫、老鼠、蝎子、蜈蚣、蛇、食肉动物等生命的创造。专门对付耶稣派创造的生命，为了平熄他们“心头”的嫉妒之火，他们还以恐龙的形态在全球范围内对耶稣派创造的植物和动物进行了破坏。
    
    这种不和谐的局面导致了上帝的不悦，大约在一亿三千万年前上帝用一种瘟疫将恐龙尽数消灭，把他们的灵体全数关押在了“阴极黑洞体”中，遗憾的是，有一对聪明的恐龙藏到了中国东海深渊一洞中逃过了此劫，在水下休眠了大约一亿多年的时光。
    
    大约在160万年前，为了不使充满生机的地球闲置无用，上帝亲自设计了一种生命结构，这个生命结构就是现在人类的雏形，并把这个生命的“图纸”交给耶稣实施，耶稣的使者们（天仙）依据上帝的“图纸”来地球进行对人的制造，为了接受上帝从宇宙中发来的能量，也为了积聚创造这个特殊生命所需的能量，以便加速人这个生命的创造过程，他们在现在的埃及地，也就是撒哈拉这个当时最有利于生命存活的地方建造了许多实验室，这些实验室就是现在的埃及金字塔，由于第一次制造时缺乏经验，少了几个步骤，所以生产出来的生命全是猴子，改进后生产出来的全是猿人，这当然不能使上帝满意，所以继续加工制造，造出了第一批人，他们就是非洲的黑人，第二批生产出的是美洲的印第安人，第三批是欧洲白种人、埃及人和北非白种人。这三批人造好后，他们就撤离了地球，为了不使撒旦从中作梗，他们在撤离前对金字塔周围进行了灭迹处理，撒哈拉大沙漠就是当时灭迹的结果。
    
    
    那么，除埃及外、中东地区的绝大多数人是从哪儿来的呢？
    
    他们就是《圣经》中讲的亚当夏娃的后裔，是由另一个神创造的。另一个神知道了他的“伙伴对手”开始在地球上造人后，大约在七千年前在耶路撒冷地区创造了一个神秘的院落“伊甸园”，创造了亚当和夏娃，亚当和夏娃创造出来后，为了不让“伙伴对手”察觉，就毁掉了“伊甸园”。
    
    这就是为什么亚当夏娃的头生儿子该隐杀了弟弟亚伯后害怕“凡遇见我的必杀我”的原因，他害怕谁呢？害怕另一个神早已创造的人们杀他。
    
    这也就是为什么尽管该隐杀了弟弟，他的神不仅不严厉惩罚他，还要保护他（凡杀该隐的，必遭七倍报应）的原因。
    
    今日以色列人和巴勒斯坦人之间的冲突，根本就是弟兄之间的结怨仇杀，是家务事。
    
    再说东亚和东南亚人，根本不是哪一个神创造的，而是深藏在东海中的恐龙的化身。约在七千五百年前，当这对龙获悉神在地球上创造人后，就偷偷地出海，化成人的形状，沿着黄河流域开始繁衍，逐渐遍布亚洲地区。其中有一支溯流而上，最后翻越帕米尔高原，来到印度，其目的是想与亚当夏娃的后裔混合，以免再受到上帝的惩罚。
    
    这就是为什么中国人说：“中国是龙的故乡，中国人是龙的传人”的原因。
    
    为什么佛教起源于印度，而发展于东亚和东南亚地区？为什么佛教能在东亚和东南亚一带生根开花，却在发源地印度不结果？
    
    释迦牟尼的祖先是从黄河流域去印度的，这一支流到达印度后，发现在意识形态领域无法与亚当夏娃的后裔相合，不得不另觅道路。在他们的潜意识中，有一个根深蒂固的意识，那就是“回家”，回哪个家？回他们来地球之前的极乐界这个家。
    
    释迦牟尼经过彻悟后发现，他们来自于佛国，尽管对佛国的印象有点模糊，但大概的轮廓还是有点记忆，一旦沉睡的潜意识被唤醒，就毅然决然地投身于对后代的教化之中，又由于潜意识的导引，将教化的重心向祖先所在的东方转移，达摩千里迢迢到中国来传教，原因于此。
    
    当地印度人由于不属于同一个造物主创造，所以很难接受释迦牟尼佛的理论，他们的潜意识中对佛国没有遗传记忆，所以，尽管佛教费了很大的努力，最终还是失败了。但在东亚和东南亚地区，由于人们的潜意识中对人间之外的空间有似有非有的本能感觉，所以对佛教的理论有一种潜意识共振，很容易接受，一旦接受，就在心中生根发芽，挥之不去。
    
    道家追求的那种“虚无缥缈”的境界和佛教追求的西方极乐世界都是黄种人深层潜意识中固有的模糊图像，说又说不清，道又道不明，但在感觉上认定存在的空间。实际上，这些向往的空间，就是恐龙来地球前已经在“万年界”和“极乐界”生活过的地方，这种遗传信息经过了千万年的时光，仍然顽固地镶嵌在基因结构中。
    
    东亚和东南亚人对仙佛的追求纯粹是一种心灵的驱使，有些人虽然接受了《圣经》学说，但这不是心灵上的接受，而纯粹是一种理智上的行为。其他种族信仰神容易，但信仰道佛教义很难，若有人相信，也只是对神秘现象的一种盲目追求罢了，不可能达到一种心灵感应、心领神会的地步。
    
    那么，挪亚时代的大洪水是怎么回事呢？
    
    首先我要说明，在大洪水之前，人类已经遭受过一次灭绝，1600万年前创造的人体形高大，力大无穷，残忍善斗，肆虐动物，贪淫无度，不要说敬畏神佛，连上帝也不放在眼里，当时的玛雅城、古埃及城、大西城等就是他们活动的中心，这些人拥有神佛仙的思维却没有神佛仙的品质，经常到万年界和极乐界寻凶闹事，恣意妄为，对宇宙秩序构成极大威胁，无奈，上帝下令神在一夜之间毁掉了玛雅、埃及、大西等城，只留下了一些体形弱小，智力低下的人种继续在地球上繁衍。
    
    为了安慰剩下的这些人种，上帝在离地球960光年的地方创造了一个比地球更美丽漂亮的星球，即千年界。上帝通过神告知他们，若他们守法不闹事，死后可以获允去千年界享受更美好的生活，但是，随着他们人口数量的蓬勃发展和文明程度的提高，他们开始忘乎所以了，开始不把上帝当回事了，认为上帝也没有什么了不起。
    
    四千七百多年前，地球上的这些人自以为他们可以有效地管理地球，不需要上帝和神插手，对上帝和神的教诲置若罔闻，一意孤行，肉体欲望和对物质的追求远远超过了对精神和心灵方面的追求，导致了他们人性的失落，兽性的发展，破坏了地球生物的和谐统一，特别是管理人类的两位神，针锋相对，善恶对立，上帝一怒之下，转动了地球的倾角，漂泊大雨从天而降，大雨整整下了四十多个日日夜夜，淹死了地球上绝大部分人类和动物，人类的邪恶由此得到了抑制。
    
    但大洪水后，地球上并不是仅仅剩下了挪亚一家人，各地都有幸存者，这可以在中华民族的历史记录中找到答案，大禹治水就是铁的事实。在美国北达科他州的一个印第安部落曼丹人的口头传说中也有详细的记叙。
    
    以上就是人类起源的梗概。
    
    
    
    
    