二、人类的意义

雪峰


　　人类就是为了因为活着而不得不活着吗？人类是宇宙中最有智慧的动物吗？人类的存在或消亡对宇宙没有任何影响吗？

　　从《上帝篇》我们知道，宇宙万物的存在都有一个目的，毫无存在目的的东西是不存在的。太阳系，包括地球上的一切东西的目的是为人类服务，而人类的目的是为上帝服务,间接地为神服务。

　　上帝创造了宇宙，创造了神、佛和天仙，神在上帝的授意下派遣天仙创造了人类，人类是为神和上帝而活着。

　　为了使宇宙有序运行，上帝创造了难以计数的神来帮助自己管理宇宙，神都是高能量的集合体，神只有神性，而没有调皮玩耍的特性，无法给上帝带来欢乐，所以上帝又创造了许多天使（天仙和佛），任其在宇宙中自由往来，使宇宙充满了生机。

　　天仙和佛虽然是由上帝所造，但由于他们的能量较低，所以在每一个天体家族中均受天体家族神的左右和影响，2.5亿年前来到地球的天仙和两亿年前来到地球的佛就是这种左右和影响的结果。

　　现在地球上的人类有三大起源。非洲黑人、美洲印第安人、埃及人、北非白人及欧洲白种人是一神所造；以色列人、巴勒斯坦和巴基斯坦人、伊朗、阿富汗、伊拉克、土耳其、叙利亚、约旦、黎巴嫩、沙特阿拉伯人及绝大部分印度人等是另一神所造；东亚的中国人、蒙古人、日本人、朝鲜人及东南亚地区的人来自龙。

　　对上帝而言，不论我们来自于哪个源头，他都是一视同仁的，但对神而言，却是非同小可的，神之间的对立在人类的身上表现的特别突出，犹太教、基督教、天主教、伊斯兰教、佛教之间的对立就是明显的特征。

　　本来犹太教、基督教和伊斯兰教同出一源，但由于以色列人无法与本源人相处，却与非本源人相通，这促使创造他们的神创造了伊斯兰教，穆罕默德就是受神的启示创造了伊斯兰教，来与以色列人及其他人形成对立。以色列人本应该与穆斯林人民站在一起，但他们背叛了创造自己的神，却去与另一位神创造的人融合，其结果是，他们不仅没有受到他人的容纳，却反而遭到了迫害，而他们的兄弟--穆斯林人民也不接纳他们，这就是为什么第二次世界大战中以色列人受到摧残和至今与巴勒斯坦人不和的深层原因。

　　佛教世界的意识形态与基督教和伊斯兰教完全不同，基督教和伊斯兰教为了在地球上生存，必然要争这争那，但佛教不让人争，甚至希望断子绝孙，离开这个充满是非的地方，回到原来的佛国去，享受佛土自由自在的生活。

　　之所以二次世界大战中出现了日本人搅扰亚洲，甚至与美国去抗衡，这不是佛的原因，而是神对佛的惩罚。我们知道，东亚和东南亚的人是龙的后裔，而龙是佛的化身，他们本来是神撒旦的追随者，但由于那场恐龙瘟疫，导致了他们的觉醒，认识到不论跟随哪个神，弄不好会遭到灭顶之灾，不如静心修炼，争取回到原来的地方去。这种做法当然引起了神的不满，所以，在惩罚以色列人的同时，也惩罚了龙的子孙。

　　此外，在佛教的传播过程中，出现了一部分只求“术”，不求“法”的下乘佛教--道教，道教表面上是个与世无争，“关起门来成一统，不管春夏与秋冬”的派别，而骨子里是争强好胜的，当处于弱势时，他们会装得一团和气，但若一旦时机成熟，就要出来表现表现。日本的神道教也有这个特点。

　　地球上的人类有三大截然不同的来源，相互间在意识形态领域的分歧是由来已久的，这种局面上帝是不喜欢的，耶稣化身人，诞生在撒旦创造的以色列人群中，就是为了实施上帝的旨意，他在斥责法利赛人和宗教领袖们的同时通过神迹教育人们相互要仁爱，各民族要相互团结，把希望寄托在上帝身上，最终使地球变成上帝所希望的乐园——上帝的王国。圣保罗就是被归化的一个极好例子，现在全世界的人们逐渐归化到耶稣的怀抱，实际上就是在朝着耶稣所指引的道路前进。

　　由此，我们知道，人类生存的意义在于为上帝服务，我们在宇宙中不是孤立的，人类之上还有天使（天仙和佛），天使之上还有神，神之上还有上帝。人类在地球上的出现经历了艰难困苦的阶段，人类的今天来之不易，我们必须要对上帝充满感激，必须按照神的教导去生活，任何的狂妄自大的行为必然要导致人类的苦难甚至毁灭。



