四、人类的过去和现在

雪峰


    人类的过去

    人类的过去是苦难的历史，是人与人相互争斗的历史。
    人类的过去是糊涂迷茫的历史，是动物本能充分体现的历史。
    人类的过去是自私自利的历史，是"胜者王侯败者寇"的历史。
    人类的过去是混乱的历史，是群雄争霸，宗教争位的历史。
    人类的过去是邪恶的历史，是不值得去追忆效法的历史。


    人类的现在

    尽管仍有区域性的极端，人类的总体已经脱离了野蛮和愚昧，正在向理性的方向发展。迷信虽然在有些地方仍有势力，但科学的发展使绝大多数的人们认识到，迷信是野蛮和愚昧的源泉，是导致社会混乱的重要根源。


    过去的迷信主要表现在：

    1．狂热的宗教信仰

    认为自己所在的宗教信仰是唯一正确的，其他的宗教都是邪教。实不知凡是宗教信仰都有盲目的一面，都有扼杀人性的一面，都是人们感情冲动的结果，而不是理智的选择，只要宗教存在一天，人性的光芒就无法照耀，人类就不能彻底摆脱野蛮愚昧的圈圈，战争就无法避免，人类的苦难就难以结束。


    2．狂热的伟人崇拜

    每一个民族都有自己的民族英雄和伟人，都有自己的开国功臣，他们在摧毁旧势力的征途上为本民族建立了不朽的功绩，值得人们尊敬，但若把他们奉为神明，把他们看做救世主，就必然会进入恶性循环，进入新一轮苦难。崇拜伟人是可取的，但若超过了限度，就成了一种狂热，狂热是一种精神疾病，是一种新式的野蛮愚昧，它必将导致人性的摧残和压制。


    3．理论和学术盲从

    任何事物的发展，都是波浪式前进的，任何一种理论和学说，在当时的时空中是一种人类进步的标志，但任何一种理论和学说都不是完美的，无法涵盖事物发展的全部内涵和外延，都不是终极真理，如果盲从，必然会束缚人类的思维，阻挡新一轮理论的产生，无法形成"百家争鸣、百花齐放"的局面，必然会导致人性的扭曲，阻碍人类文明的进步。


    4．民族主义

    无法否认，每个民族有自己与众不同的优势。就像瓜果，自有各自的味道和甜度，西瓜和桃子若认为自己是唯一最好的，其他的瓜果都应被消除，形成单一模式，就是一种极端霸道的做法。民族自豪感和优越感是一种魔鬼的感觉，绝对不是神性的体现，这种感觉越强，越会导致民族之间的隔阂和歧视，人性就会被泯灭，所以，民族主义也是一种迷信。


    5．大师崇拜

    每个民族的历史上都有一些与众不同的人物，我们把他们称为大师，因为他们在某一个领域有独到的见解或领先的智慧或有独特的品质，我们把他们称为大师并尊敬他们并不为过，但若形成一种崇拜，就会产生一种流毒，就会形成一种迷信。星光闪烁，方显宇宙灿烂，人才辈出，才算民族伟大，任何一个大师，都是民族当时历史上闪烁的一颗星辰，但若把他看成一个太阳，永抱着他不放，就必然要遮盖其他星辰的光芒，这个民族就将后继无人。


    6．肓信肓从，强求卓异。

    只要有人的基因和肉体，任何一个人只能是人，绝对成不了神或其他什么东西，我们不能否认，另一些时空中的生命会降生人间，上帝赋予了他们特殊的能力和智慧及使命，这是基因中天生就有的，绝对不是普通大众都能具备的。作为一个普通大众中的一员，我们只能顺其自然，而不能强求卓异，土豆非要成为西红柿，枣子非要变成核桃，不仅没有必要，也绝对不可能，若非要炼出三头六臂、非要炼出特异功能，必然会进入魔道。例如中国近二十年来一浪接一浪的功法高潮就是一种迷信，枉费了许多聪明人的才智和精力及时间，深陷在自我麻醉、自欺欺人的泥淖中进又进不去，出又出不来，结果必然是本性的迷失。


    7．鬼神崇拜，灵界沟通。

    这是一种根深蒂固的迷信。对我们人类而言，只有两个神，耶稣和撒旦，不可能再有其他的神，若有的话，完全是人类自己捏造的，人类没有资格封神，自己封个神，又去崇拜，这是典型的迷信。至于鬼，只要我们不闻不问，可以自化，何必要请神驱鬼。那种在电影、书籍、口头等领域宣传鬼的做法是历史的倒退，是与现代文明格格不入的邪恶行为。至于与灵界沟通的说法和做法，是对人性的摧残和对人类的否定。灵界确实是存在的，但不是现在的人类能够沟通的，真正能够沟通的人必然是具备了完美人性的人，要么没有沟通，要么沟通的是歪门邪道。


    8.其他迷信

    其他迷信的表现五花八门，难以记数，是人类历史延续下来的糟粕，若要我在这里一一分析批驳，人们的感情上难以接受，随着科学的发展和文明的进步，必然会趋于暗淡消失。

    人类的过去是宗教和迷信统治的时期，人类的现在是科学和宗教迷信齐头并进的时代，人类的未来是科学和宗教在理性的光芒下融合的时代。



