五、人类目前面临的危机
    
雪峰
    
    
    人类面临的危机由来已久，在《圣经》《古兰经》、佛教《地母经》中都有示训，近二十年来，科学家、思想家和有灵性者都预感到人类所面临的危机越来越严峻，归纳起来，人类目前所面临的危机主要有以下这些：
    
    水资源短缺、食物短缺、人口发展过快、大气污染、强病毒扩散、核设施泄露、水源污染、土地沙化、物种濒危、生态失衡、能源衰竭、绿色屏障锐减、垃圾成灾、温室效应加剧、臭氧层破坏、机器人接管世界、纳米机器人泛滥成灾、核武器战争、生化武器毁灭种族、基因生物工程毁灭人类、粒子实验吞噬地球、超级火山爆发、地震引发世界经济危机、小行星撞击地球、外层空间超行星爆炸等等。
    
    也有一些人预感到人类面临着文化危机、道德危机、信仰危机等。
    
    以上的所有危机都是潜在存在的，专家们的分析也是很有见地的，可惜的是以上的所有危机都是表象危机，而不是实质性的危机，人类面临的最大危机是心灵危机，以上的所有危机都是由心灵危机导致的。如果我们把目光只局限在以上的表象危机上而忽略心灵危机，那么，以上的所有危机不但难以消除，还会继续加剧，直至人类灭绝、地球毁灭。
    
    还有一些危机，如种族根绝危机、宗教毒化危机等只有极个别有法眼的人才能知觉到。
    
    另有一些危机，如一夜之间让一座城市消失的危机，一束波在几分钟之内令几十亿人死亡的危机等就不是一般智慧的人能理解的了。
    
    人类的核心危机是心灵危机。
    
    人因为有眼、耳、鼻、舌、身、意而拥有了视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉。但整个人类的灵觉都失灵了。
    
    
    灵觉失灵的结果是：
    
    1）感觉不到有上帝的存在。
    2）感觉不到有神佛仙的存在。
    3）感觉不到有36维空间。
    4）感觉不到有反物质和负宇宙。
    5）难以接受横向时间。
    6）科学迷信和无神论泛滥。
    7）认识不到思维的威力。
    8）看不到因果报应。
    9）不相信生命轮回。
    10）唯我独尊，狂妄自大。
    
    
    
    没有了灵觉，也就没有了灵性。没有了灵性，就无法获得完美的人性，其结果是：
    

    1．思维局限在三维空间内。坚信地球就是人类赖依生存的唯一星球，全面否定其它生命空间的存在，把一切自己认识不到的学说和理论斥为迷信或歪理邪说，阻断了人们向其它高层空间发展的道路。
    

    2．不承认规律性和必然性。把许多的现象视为偶然，认识不到一切的自然灾害是人类的不良意识导致的。
    

    3．不相信因果报应。所以凡事以成败论英雄，不顾虑方式方法，不考虑来世后果。
    

    4．不相信生命轮回。认为死亡就是生命的终点，所以良心荡然无存，只要能在活着时耀武扬威、荣华富贵、显赫一时，就认定是成功的人生。
    

    5．将进化论的观点引入人类社会，信奉“弱肉强食，适者生存”的“丛林法则”。所以不惜涂炭生灵，污染江河，欺压良善，坑蒙拐骗，为达私利而不择手段。
    

    6．只顾眼前利益，不考虑长远后果。把竞争视为社会发展前进的主要手段，所以制造核武器和生化武器、掠夺性开采资源、疯狂地发展破坏环境的重工业、把所有的人视为对手或潜在敌人。
    

    7．道德败坏，人性沉沦。不敬神佛贤哲、不尊师长父兄，不讲仁义、不讲廉耻、不讲信用、谎言欺骗、滥施暴力、恃强凌弱、逼良为娼、杀人越货、无恶不作。《太上感应篇》所述的恶行横行人间，比如：“诳诸无识、谤诸同学、虚诬诈伪、攻讧宗亲、刚强不仁、狠戾自用、虐下取功、谄上望旨、受恩不感、念怨不休、赏及非义、刑及无辜、杀人取财、倾人取位、诛降戮服、贬正排贤、凌逼孤寡、弃法受贿、以直为曲、以曲为直、知过不改、知善不为、愿人倒霉、盼人遇灾、毁人成功、污人清白、窃人成果、蔽人良善、欲求不遂，便生咒恨。”等等。
    
    有灵性有道德的人知道敬畏上帝、行上帝的道，他懂得人类的脆弱，不会狂妄自大；有灵性有道德的人知道修身养性，他懂得对自然、资源和生命的细心照顾、珍视、尊重和爱护。
    
    一个有灵性有道德的人绝对不会把工厂、矿山、医院、城市的废水排入河流、大地。
    一个有灵性有道德的人绝对不会围猎野生动物和吃它们的肉。
    一个有灵性有道德的人绝对不会毁林、毁山、毁草地。
    一个有灵性有道德的人绝对不会沉湎于权、钱、色，不会任由贪欲膨胀，更不会为了满足邪恶贪欲而不择手段。
    一个有灵性有道德的人绝对不会以拥有的权势为自己或家族亲友谋私利，也不会以权压人、仗势欺人。
    一个有灵性有道德的人绝对不会贩卖假货或以次充好。
    一个有灵性有道德的人绝对不会盗用他人的研究成果为自己贴金。
    一个有灵性有道德的人绝对不会去制造杀人的核武器和生化武器。
    一个有灵性有道德的人绝对不会进行煽风点火、教唆挑拨之能事，恶意制造仇恨，挑起人与人之间的自相残杀。
    一个有灵性有道德的人绝对不会挑拨离间他人的关系，以便从中牟利。
    一个有灵性有道德的人绝对不会压制新思想、新文化、新理念。

    ……
    

    8．无感激报恩之心。目无上帝、目无神佛、目无父母、目无长辈、目无社会、目无他人，只求索取，不讲回报。
    
    一株植物，只要给它浇水施肥，它会给我们奉献出果实来。
    
    一只鸡，只要给它喂食，它会奉献出鸡蛋来。
    
    一条狗，只要照顾好它，它一定会为我们精心地看护家园。
    
    但是，没有灵性的人呢？
    
    他就像黑洞一样，只进不出，不仅如此，他还会像病毒那样败坏周围的环境。
    
    
    以上分析说明，心灵危机是人类面临的核心危机，是一切危机的本质根源，是每一个人无法获得人生快乐幸福的深层原因。
    
    假如我们站在一千米的高空中巡视一下地球，特别是全世界的城市，就会发现，目前人类生存的状态就像是一群群热锅上的蚂蚁在匆匆忙忙地乱窜，你不知道这些“蚂蚁”到底要到哪儿去，只是在乱麻麻地跟着感觉走，那儿有一具动物的尸体或一滴油，就一哄而上，那儿有一股“潮流”，就纷纷跳进去随波逐流。你要问其中的任何一个“蚂蚁”，你整天匆匆忙忙到底在干什么？你整天四处乱窜到底要到哪儿去？

    他的回答是：找吃、找喝、找窝，至于到底要到哪儿去，很明显，那儿有吃的，就上那儿去，那儿有喝的，就上那儿去，那儿有窝，就上那儿去。
    
    整个世俗社会就是一个动物世界。世俗社会中的一小部分人会从动物世界中异化出来，出来了到哪儿去了呢？进入了宗教的圈子。
    
    所有的宗教，不论它是正的，还是邪的，都是有心灵追求的人组成的，任何一个真正的教徒，在心灵上都要高于世俗中的任何一个帝王和伟人。
    
    可以这么说。世俗中的人是盲目的，宗教中的人是清醒的。世俗中的人没有心灵的方向，宗教中的人都有一个心灵上的方向。
    
    但是，随着科学的发展，人类智慧的增长，宗教中的人也逐渐分辨不出方向了，许多虔诚的教徒就像一个个赌徒一样，已经把自己的青春和智慧全押在了自己所属的宗教上，即使心中明明知道输掉的再也赢不回来了，但还是要继续“赌”下去，不仅自己要继续“赌”下去，还要尽可能地把他人也拉去“赌”，否则，心理无法平衡。就像那只在冰上冻掉了尾巴的狐狸那样，它已经丢掉了尾巴，已经被其它狐狸嗤笑和冷落，它也清楚狐狸没有尾巴不好看，但为了心里平衡，它要想尽办法说狐狸没有尾巴才美丽，其他的狐狸若不剪掉自己的尾巴就是愚昧无知的表现。
    
    人们都有一种错觉，认为凡是人多的地方就是有真理的地方，都是正确的地方，否则，怎能聚集那么多的人呢？
    
    人们都有一种错觉，认为凡是势力庞大雄厚的宗教或组织就是能引导人们走向快乐幸福的地方，否则，它怎能发展得如此壮大呢？
    
    人们都有一种错觉，认为凡是只要有高级知识分子或名人参与的地方肯定是有光明前程的去处，否则，聪明人们怎能去盲目歌颂呢？
    
    但是，没有进去的人想进去，一旦进去了，除了迷惘和盲目追随，给自己套上些枷锁外，剩下的就是抱着侥幸心理期盼了。
    
    期盼什么呢？
    
    
    
    
