三、人生的意义

雪峰


　　人生的意义在于如何把生命延伸到高层生命空间，也就是求道成仙。不明此理，将是糊涂人生、无常人生、悲剧人生、短暂人生、苦恼人生。若明此理，将是清楚人生、有常人生、喜剧人生、恒久人生、幸福人生。

　　由于神的对立，人性中也就同时存在了两种对立面：正义和邪恶。每一个人，只要审视自己，就会发现自己是神与魔的统一体，就看我们向那一方面发展。向着正义，可以成仙、成佛；无标准，则继续成人、向着邪恶，则成动物。

　　为了维护宇宙的相对稳定，上帝对宇宙中的一切都进行了规范，并将灵性置于万物之中，灵性是生命之源，上帝是掌握生命之源的唯一源泉。

　　能量守恒，生命不灭是宇宙的一个定律，依据这个定律，我们知道地球上物种的总数量是确定不变的，任何一种物体，都有它存在的最大极限数，当它发展到一定数量，威胁到其它物种的生存的时候，它必定要走向衰亡，一种物种多了，另一物种必定要减少，一种物种少了，另一物种肯定会增多，地球上人的数量增多了，其它动物的数量会相应减少，人的数量达到一定限度时，将不会再增加。不仅人和其它动物，植物如此，即使各类细菌也受这个定律的控制，任何一种物种都不会无限度地发展。存在的问题是，地球上增加的人是从哪儿来的，减少的其他动物到哪儿去了？

　　万物皆有灵也是一个定律。从灵的意义上讲，万物平等。狼在地球上的价值与羊在地球上的价值没什么不同，人在地球上的作用与猴子，蜜蜂的作用没什么两样，桃树和柳树一样，玫瑰和草等值。所不同的是，万物所拥有的灵性的质不一样，比如同样是石头，硬度达到10，就成了钻石，硬度为9，则成红宝石、蓝宝石，硬度为8.5，就成了猫眼石，硬度为8，就是黄宝石、尖晶石，硬度为7.5-8，就是海兰宝石、锆石，硬度为7.5，就是祖母绿、绿宝石，以此下降为碧玺、水晶、紫牙乌（石榴红）、橄榄石、翡翠、木变石、软玉、欧泊、月光石、日光石、绿松石等，硬度在3.5-5.5之间，就成了岫玉、珍珠、孔雀石、珊瑚、琥珀等，直至花岗岩到普通卵石。同理，依据每个人拥有的灵性的质，可以从成佛、成仙、到成人、成鹤、成龟、成狗、马、牛、羊、猪、飞禽、走兽等等。

　　同样是一块石头，比如海蓝宝石，根据其折光率、比重、颜色、透明度、光洁度、结晶体的纹路可分为许多等级，不同价值。同样是人，根据其秉性、教养、知识、智慧、文明程度可分为浑人、俗人、凡人、贤人、仙人等。

　　人是由物质的肉体和精神的灵体构成的，人死后，肉体来自于能量，仍回归能量，灵体来自于上帝，是永恒不灭的，是生生息息轮回的，根据一个人在做人阶段的所作所为，也就是依据肉体死后其灵体的纯净度，灵体可上升为佛、仙，或继续为人，或下降为飞禽走兽，所以，地球上增加的人是从其他物种而来，减少的动物部分变成了人。

　　我们现在明白了人的位置和处境，就要知道，地球上的人类同在两个对立的神的监护之下，我们每日每时面临着两种截然不同的选择，一条路要我们不惜牺牲眼前的利益而追求完美的人性，以精神生活为主导，增加灵性的质量，最终去往千年界；另一条路要我们不惜一切代价追求物质享受，在竞争中最大限度地获取物质财富和社会地位，不要考虑什么虚无缥缈的来世。

　　由于正义和邪恶共存于人性中，所以无论我们如何做人，我们的一生始终处于矛盾痛苦之中。我们善良、诚实、正直、勤劳，不一定在活着的时候就有好报，我们邪恶、奸诈、狡猾、偷懒，有可能日子过的很好。不幸和灾难既会降到坏人的头上，也同样会降到好人的头上，即使我们不断地烧香磕头，祈神保祐，从不做坏事，也不一定就能发家致富，子孙平安，不得疾病。但要清楚，我们的一言一行，一举一动对我们的灵体产生着影响，下一世将会如何，由我们的灵性的质量决定。因此，我们不能拿现世的好坏来决定我们做人的标准，不能看到有人胡作非为，反而高官厚禄，子孙昌盛就去学他，看到有人整天念经拜佛，反倒饥寒交迫而去讥笑他。

　　短暂的人生只是个转换的过程，就看我们如何把握。而人生的全部意义在于求道成仙，人类社会犹如炼金炉，炼出的金成仙，其余矿渣将依此归入其类。



