导致人生痛苦的十八渊薮

雪峰


    人生，应该是开心、快乐、自由、幸福。可绝大多数人的人生，不仅没有获得开心快乐自由幸福，反而日夜惆怅，痛苦连连。

    我们要问，是什么鬼东西导致了人生的痛苦？

    让我来解析人生痛苦的渊薮，看看是不是有道理。


    一、错误的价值观、人生观、生命观、宇宙观

    价值观、人生观、生命观、宇宙观是人生的导航仪，正确了，人生就朝着开心、快乐、自由、幸福的天国方向旅行，一旦错误，人生就朝着烦恼、焦虑、担忧、恐惧的地狱方向滑去。

    比如，“人为财死，鸟为食亡”就是错误的价值观，若坚持这个价值观，人生必然是一场痛苦。

    比如，“男大当婚，女大当嫁”就是错误的人生观，若以此价值观进入人生，人生必然是一场痛苦。

    比如，“人活一世，人死灯灭”就是错误的生命观，看不到因果报应生命轮回，其人生必然如无头苍蝇乱碰乱撞，必然痛苦。

    比如，“没有上帝，没有神佛，没有神仙，没有天堂，没有地狱”就是错误的宇宙观，不知道“山外有山，天外有天”，不知道有20个平行世界36维空间，只把精神和心灵的视野局限在人世间这个狭小的生活领域，看不到前途未来，人生必然痛苦。


    二、自私自利

    一个自私自利，只想获取，一辈子只为自己活着，不愿为他人服务，不愿为社会无私奉献的人，必然一生痛苦。


    三、贪婪

    江河千万条，只取一瓢饮，如果无节制地想占有江河，人生必然痛苦。


    四、懒惰

    懒惰，好逸恶劳，投机取巧，窃人成果，必然导致腐化和贫穷，其结果，人生肯定会痛苦，除非变成一头猪。


    五、忌妒

    看到他人活得比自己好，比自己优越，比自己更开心快乐自由幸福，就心生忌恨，就莫名难受，就坐立不安，就讽刺挖苦挑剔打击，就想毁掉，人生必然痛苦。


    六、埋怨和抱怨

    对自己没有清晰的认识，看不到自己的缺点和不足，总是把错误和不幸归结到别人身上，喋喋不休地埋怨和抱怨，怨天怨地怨社会怨他人，就是不从自身找原因，如此人生，必然痛苦。


    七、比较

    比较之心是恶心，人一旦与人比较，必然痛苦。


    八、胜负心斗争心

    争强好胜，想活在人前头，总想彰显自己，总想把别人压在自己下面，一生必然痛苦。


    九、傲慢无礼

    高傲，野蛮，认为自己了不起，不能平等待人，总认为自己高人一等，瞧不起别人，不尊重他人人格、尊严和自由，总以教训别人的口气说话，眼神流露着对他人的蔑视，没有起码的礼貌，必然令人生厌而痛苦。


    十、依赖心

    不信靠上帝，不信靠自己，把自己的吃穿住行生老病死和幸福寄托在他人身上，总想依赖他人，靠他人来养活自己，靠他人给自己以精神和心灵的支柱，这样的人，一生必然痛苦。


    十一、中毒情爱

    夫妻情爱、恋人情爱、专一情爱、山盟海誓情爱、“为伊消得人憔悴”情爱皆为中毒情爱，一旦拥有中毒情爱，人生必然痛苦。


    十二、拥有霸占

    人一旦拥有，必然痛苦，拥有的越多，痛苦亦越多，为了拥有，必然会去费神劳心，为了维护拥有，必然会绞尽脑汁，为了霸占，必然要与人尔虞我诈，勾心斗角，甚至鱼死网破，如此人生，怎能不痛苦。


    十三、争名逐利

    人生只是生命在人间的一次旅行而已，如果在这昙花一现的梦幻泡影中“蜗牛角上论雌雄，石火光中争长短”，争名逐利，人生必然痛苦。


    十四、依附心

    不论是依附金钱、依附权势、依附名利、依附地位、依附他人，只要有依附之心，自己就不会有独立意识，不会有主见，就会看别人的眼色说话行事，自己就是一个傀儡，一个奴隶，就会痛苦。


    十五、想改造和控制他人

    万物有各自天性，“江山易改，本性难移”，试图以自己的兴趣爱好性格意愿改造和控制他人，让他人按照自己的意志生活，必然吃力不讨好，导致人生痛苦。


    十六、背离自然之道

    违背上帝创造的意图，压制自然天性，压抑情爱性爱，试图与自然抗衡，试图获得超自然力量，试图获得特异功能，不顺着自然之道生存生活，犹如鸡蛋碰石头，人生必然会痛苦。


    十七、违法乱纪

    国家可以消失，但政府不能没有，为了维护社会的有序运行和和谐温馨，政府必须制定公民必须遵守的公约，这就是宪法、法律、规章、制度、纪律，人若不遵守公约，违法乱纪，图谋不轨，必然导致人生痛苦。


    十八、婚姻、家庭、民族、国家、政党、宗教、组织意识

    人一旦有上述意识，一旦进入婚姻、家庭、民族、国家、宗教、政党、某个组织的运行程序中，必然将是痛苦的一生。


    导致人生痛苦的根源很多，还可以举出许多，但归根结底，主要是以上十八个渊薮导致，人要脱离苦海，奔向自由幸福的天国，必须与导致痛苦的以上十八渊薮绝缘，否则，苦海茫茫，永难解脱。

    2010/6/30



