看看自己是不是正走在魔鬼的道上

雪峰

    你痛苦、烦恼、焦虑、伤心、恐惧过吗？你被他人欺骗、欺负、敲诈、压迫、凌辱过吗？你对人生和生活失望或绝望过吗？你知道这一切是为什么吗？我告诉你，这一切都是魔鬼的程序在起作用，是因为许许多多的人正行走在魔鬼的道上而造成的。

    魔鬼的程序是这样的，它用金钱财富、名誉地位、权势美色、天堂安逸等因素诱惑人步入婚姻家庭、民族国家、政党宗教、公司企业、修炼团体、各种组织中，让人为此而奔波劳碌，为此而绞尽脑汁，为此而铤而走险、为此而呐喊助威、为此而伤害他人，为此而伤害其他生命和大自然。当人们为自己的个人利益、家庭利益、民族利益、国家利益、政党利益、宗教利益、公司利益、组织利益而奋斗的时候，与其他人和人们尔虞我诈明争暗斗甚至你死我活的时候，正是行走在魔鬼道上为魔鬼服务的时候。

    为什么会这样？上帝为什么不阻止？

    原理是这样的，对立统一是宇宙的一个法则，有优必须有劣，有上必须有下，有明必须有暗，有领导必须有群众，有天堂必须有地狱，有高层生命空间必须有低层生命空间，有人必须有鬼，有人必须有动物植物，有食肉动物必须有食草动物，否则，生命无法存活，宇宙演绎的大剧本就无法进行，犹如人吃了就得拉，喝了就得撒，对立统一，相辅相成。此外，宇宙中有一个原理，即宇宙的正负能量之和为零，因此，一切必须对称，阴阳必须均衡，得失必须相等，进出必须有序，天使和魔鬼的力量必须制衡。

    简要点说，人要生存，就必须有动物和植物为其提供生存保障，低一层空间的生命必须为高一层空间的生命服务，那么，谁当人，谁当动物植物？有人去天堂，谁去地狱为此而平衡？有人当了领导，总得有人当群众吧！

    因此，必须要有魔鬼程序，没有魔鬼程序，宇宙就会失衡；生命的生存就得不到保障，整个宇宙就将凝滞而失去活力。

    其实，魔鬼撒旦是为了制衡宇宙正负能量之和为零而辛苦劳作的一尊神，是大天使，也是天使长，他背负着臭名和骂名在为全宇宙生命服务，他必须得把许多生命送到低层生命空间，必须把许多生命引向地狱。

    所以，当一个人行走在魔鬼的道上的时候，正是自己走向低层生命空间和地狱的时候。魔鬼不会因为你行走在他的道上而感激你，而会说“你真是个愚昧无知的大笨蛋！”

    现在我们来看看你自己是否正行走在魔鬼的道上。

    只要以下18项中你具备其中的一项，那么，小心，你正行走在魔鬼的道上。

    1、你处在婚姻家庭中一直在为自己的家庭奔波劳碌。

    2、你在为自己的国家，或民族，或宗教，或政党，或组织，或团体而奋斗和战斗。

    3、你在全力赚钱，你在为自己拥有更多而日夜焦躁奔波。

    4、你在为自己获得好的名声或地位而绞尽脑汁不停地努力着。

    5、你在偷，或争，或抢，或夺，或杀，或盗，或骗，或贪污，或行贿，或受贿，或恩将仇报。

    6、你在做见不得阳光怕人知道或怕人发现的事。

    7、你在欺负，或压榨压迫，或敲诈，或剥削，或虐待，或摧残，或蹂躏他人。

    8、你说话不算数，不信守诺言，总在找借口和理由为自己的错误或罪行开脱。

    9、你在吃不该吃的东西，你在用不该用的东西，你在做不该做的事情。

    10、你在侮辱或亵渎上帝，或侮辱亵渎神佛，或侮辱亵渎圣贤，或侮辱亵渎祖先，或侮辱亵渎国家总统或主席，或侮辱亵渎自己的父母，或侮辱亵渎他人。

    11、你在以爱的名义，或以其他理由威胁、绑架或控制着他人，使其不得自由。

    12、你在宣传宣扬错误的人生观、价值观、生命观、世界观。

    13、你在煽动教唆他人谋反。

    14、你在传播是非而破坏他人之间亲密良好的和谐关系。

    15、他人开心快乐你反而不高兴，他人自由幸福你反而生气愤恨。

    16、你常常忌妒，或埋怨，或谴责，或仇视，或憎恨，或攻击，或伤害他人。

    17、你常常与他人比较，或常常促使别人与他人比较。

    18、你在用化工原料、废水、废气污染江河大地污染空气，或用消极、负面、悲观的情绪污染人们的精神和心灵。

    如果以上18项中你具备了一项，你正行走在魔鬼道上，赶快醒悟，赶快悬崖勒马，否则，悔之晚矣！

    回头后去哪里？

    答：行天堂之路走上帝之道！

    2011/3/16



