简单点 再简单点

雪峰


    复杂的头脑会导致复杂的人生，过分的追求、贪婪和拥有会导致人生的不如意和命运的坎坷，人生就是生命在人间的一次旅行，到时候都得下车，逆取顺取，到头都是一场空，所以，最美好的人生是简单人生。

    既然人生是一次旅行，那就一路欣赏美景，一路轻装前行，不要留恋路上的风景，前方有更好的景色，不要去追悔路过的风景，一切都是过眼云烟梦幻泡影。

    活得简单点，再简单点，不要把自己搞得疲惫不堪烦恼涟涟。

    不要有雄心抱负，不要追求流芳百世，更不要希冀让周围的人们对自己刮目相看，名声坚决不要，只求内心平静无愧于心。

    不要贪求学问和知识，蚯蚓小鸟没知识没学问照样活得轻松如意，所谓学贯中西学富五车那都是没明白人生意义的傻子们干的事，我们只求时时开心，处处快乐。

    不要去追求物质的拥有，不要买房子，不要买车子，不要去银行存钱，凡所用够用就可以，最好是一无所有，就像生命禅院第二家园的人们那样，自己什么都没有，却什么都不缺。

    不要天天期望成仙成佛去天堂，心有所住便是障碍，活好当下，只要每一个当下是快乐的，最终结局也将是快乐的，不修而修是真修，最高妙的佛法是无法，最高妙的剑法是无剑，最高妙的管理是不管理。

    天国里没有书籍，万事万物万象都是最好的启示，所以，不要整天忙着去读书，尤其不要去读高深艰涩的书和读后让人增加烦恼的书，尤其是那些鼓励人如何成功如何富裕如何叱咤风云的书更不要读，闲着无聊就去读白云，读小鸟花草，读风云雨雪，读蜜蜂蚂蚁，读竹柳小溪。

    不要与人拉关系，不要巴结谄媚有权有势的人，不要去羡慕富人名人，不要去追求和模仿明星，自自然然地生活，走自己的路，修自己的道，说自己的话，做自己的人，生命交给上帝，人生交给道管理，剩下的随性所欲。

    不要去评论别人，哪怕他是一个魔鬼，也不要去评论，世间万事万物都有一个恰如其分的比例安排，嘴不要嫌弃屁眼太脏，屁眼不要嫉妒嘴的高尚，每个人有每个人的生命轨迹，每个人有每个人的性格特长，对他人说长论短者本身就是心灵丑陋的表现。

    不要多学本事，人只要有一技之长足以，若没有一技之长，哪怕具备一个美德也可以轻松生活，比如诚实，或勤劳，或善良，或纯朴，或守信，或真诚。人生短暂，何必把自己搞得忙碌疲惫呢！

    杜绝奢侈和浪费，不该吃的坚决不吃，不该用的坚决不用，不该享受的坚决不享受，不该贪恋的坚决不贪恋，不该追求的坚决不追求，咸菜萝卜窝窝头都是好东西，竹篱茅舍风光好，道观寺院总不如，鸡叫狗吠娃娃闹，那是人生好光景。

    我们不要过多地谈修行修炼了，那是一种执着，不要翻越千山万水到处寻访高人大师谈论如何修行修炼，许多的修行修炼法门实际上都是在劳民伤财。不要妄想修炼出神通法术和特异功能，勤勤恳恳做事，老老实实做人，自己的路自己修，自己的饭自己吃，不要祈求天上掉下馅饼。

    活得简单点，再简单点，要学会享清福，不要让贪嗔痴牵着自己鼻子走，一切随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作，无风不要起浪，无事不要找事，让自己静下来，闲下来，多陪伴早霞晚霞和明月，多与花草虫鸟交流，尽情地唱歌、跳舞、散步、游戏。

    禅院草都沐浴在上帝的灵光中，基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、历代贤哲在陪伴着我们，你们的吃穿住行生老病死都有神灵在关照，不要忧虑什么，不要恐惧什么，不要担忧什么，不要未雨绸缪，只要你们明白清淡的水比浓烈的咖啡和其他饮料更重要，只要守住水，其他的一切都会有的，你们的心愿终究会达成，你们的理想一定会实现。

    2012/6/11



