人生的最高境界
    
雪峰
    
    
    “昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”
    
    “衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
    
    “众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
    
    这是清代国学大师王国维在其著作《人间词话》里谈到的人生的三重境界。
    
    三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十乃随心所欲不逾矩，这是中国圣人孔子的人生境界论。
    
    “开荒南野际，守拙归园田”，“晨兴理荒秽，带月荷锄归”，“晨出肆微勤，日入负耒还”，“狗吠深巷中，鸡鸣桑树巅”，“采菊东篱下，悠然见南山”，这是陶渊明的人生境界。
    
    天界、人界、地界，好善，无欲，有智慧，无病的神仙境界为天界，有七情六欲，有生老病死，有欲而求不得烦恼的为人界，妖魔鬼怪的境界为地界，这是道家的人生三境界。
    
    欲界、色界、无色界，具有淫欲、情欲、色欲、食欲等有情所居之世界为欲界，远离欲界而仍具有清净色质等有情所居之世界为色界，唯有受、想、行、识四心，而无物质之有情所住之世界为无色界，这是佛家的人生三境界。
    
    “落叶满空山，何处寻行迹”，“空山无人，水流花开”，“万古长空，一朝风月”，这是禅宗的人生三重境界。
    
    满足生理需求，满足安全需求，满足情感需求，满足尊重需求，满足自我实现需求，这是美国心理学家马斯洛提出的由低到高的人生境界。
    
    境界，标志着一个人在精神和心灵方面的高度，反映着其生命的内涵、品位、品质和价值。
    
    作为生命禅院人生和生命导游的我，要让禅院草达到的人生最高境界是一种什么样的境界呢？
    
    无债务，不欠天地人一分钱债务和一份情债务，随缘放旷，任运逍遥。
    
    无后顾之忧，不愁吃穿住行生老病死，心无所住，心无挂碍，悠哉乐哉。
    
    无欲无求，顺其自然，行于是，止于是，造次于是，逍遥于是，“风来疏竹，风过而竹不留声；雁渡寒潭，雁过而潭不留影”，“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵”。
    
    与世无争，不评论不评判世人和世界，犹如人看蚂蚁世界般看俗世的一切，让一切随其自性自然，不去改变什么，让狼做狼，让羊当羊，不想让狼变成羊，不想让羊变成狼。“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥；泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西”，同时，一生只看真善美的世界，忽视假恶丑的现象。
    
    天人感应，与道合一，与天地万物合一，无我无相，灵活圆融，动静相宜，进退自如。
    
    心灵财富、精神财富、物质财富富足。
    
    在天国积累了丰厚的财宝，知悉自己的前景无比广阔灿烂，明白自己生命的未来在如诗如画的天国高层空间。
    
    谨守上帝之道，“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，“任凭风吹浪打，胜似闲庭信步”。
    
    以上无债务、无后顾之忧、无欲无求、与世无争、天人感应与道合一、三大财富富足、在天国有财宝、谨守上帝之道是我要引导禅院草能到达的人生最高境界。
    
    有境界，人将趋于尊贵高雅；无境界，人则流于低俗庸鄙。境界越高，人所获得的精神心灵上的自由度越大；境界越低，人越容易被世俗事物牵缠被眼花缭乱的过眼云烟所蒙蔽从而所获得的自由度越小。
    
    攀登人生和生命的最高境界是我们努力的方向和要达到的目标，生命禅院第二家园三年多的实践已经告诉我们，我们已经攀登到了半山腰，可以肯定地说，只要在第二家园生活八年，百分之八十的禅院草一定能够达成心愿实现自己最美好的理想。
    
    禅院草的境界很高，人生及生命的未来很美！
    
    2012/12/18
    
    
    
    