第二家园浑沌管理简论

雪峰


    第二家园是为全体人类创建新生活模式的，这种新生活模式的目的之一是实现人与人、人与社会、人与大自然和谐共处，全球一家，和平安宁，再无国与国之间的战争，再无地区和民族之间的冲突，再无宗教和政党之间的矛盾，再无婚姻家庭带来的烦恼、痛苦和不幸，再无社会上发生的大量犯罪事件，再无失业、饥馑、污染大自然等等现象，要实现这个理想核心的一条是，全球实施浑沌管理。

    浑沌管理的核心是不管理，即：最大限度地降低人为管理，代之以让道管理，也就是遵循自然法则，而不是遵循人的意志。

    宇宙全息，牵一发而动全身，宇宙中任何的变化对地球都会产生影响，地球上发生的任何变化对全体人类都有影响，没有孤立事件和孤立现象，比如某个人生气，他的生气会对他家庭成员带来影响，他的家庭成员们对其工作单位的人们产生影响，这些单位的人们会对其民族和国家产生影响，这个民族和国家会对全世界产生影响，由此可以看出，某个人生气会对全体人类产生作用。由此推论，世界上发生的任何事件对全体人类和地球会带来“蝴蝶效应”，这就是说，一个人、一个家庭、一个民族、一个政党、一个宗教、一个国家的行为和言论对全体人类都有影响，没有内外之分，没有互不影响之理，没有私事，全是公事，所有的内部事务都是全球事务。地球是一个整体，局部的事件对整体有影响，这就如人是一个整体，即使脚趾头上扎一根刺，这根刺对全身都会产生影响。

    所以，要使全体人类都过上幸福生活，就必须实施全球浑沌管理。

    浑沌管理是最理想化的管理方式，理论上不成问题，但实践中能行得通吗？

    生命禅院创建的第二家园就是要实验这种管理模式，如果这种管理模式在第二家园行之有效，那么，浑沌管理模式可以向全世界推广，最终实现全球化浑沌管理。


    浑沌管理有八大内涵，如下：

    一、天人感应，与道合一，服从上帝旨意，一切顺应自然法则，按照科学规律办事，按照科学发展观从事生产和生活，最大限度地降低人为干预。

    二、最大限度地减少法律法规规章制度戒律戒条，充分地激发人内心的真、善、美、爱、信、诚品质，绽放如来本性，让一切自然而然。

    三、铲除产生私有制的土壤——婚姻家庭，树立全球一家观念，全体人类都过上第二家园这种没有婚姻没有家庭的新生活，资源共享，不再有政党、宗教、国家，让各民族融合。

    四、使社会的每一个成员都成为心灵财富创造者，或精神财富创造者，或物质财富创造者之一，最大限度地降低参与中间环节的人数，尤其是要减少行政人数。

    五、以服务代替管理，使所有的管理者都变成没有任何特殊享受和待遇的大众仆人。

    六、各尽所能，按需索取，不奢侈，不浪费，一切靠自觉自愿，没有行政命令，任何人不能以任何借口和理由将自己的意志强加于他人。

    七、个性与共性和谐统一，既要让个性充分绽放，又要使个性与共性毫无相悖，宏观上是一个整体，微观上是一个个独立的个体。

    八、一切以人为中心展开，而不是为了某个目标，为了某个主义，为了某个经济利益，为了某个崇高理想，为了某个道德高度而展开，要让人享受人生的过程，童年享受童年的乐趣，少年享受少年的兴趣，青年享受青年的情趣，中年享受中年的妙趣，老年享受老年的闲趣，不为目标苦人生。

    实施浑沌管理的前提是人首先要经过心灵的净化，不经过心灵的净化，浑沌管理无法实施，心灵净化是一项艰巨复杂的工程，这项工程做不好，所谓浑沌管理只是海市蜃楼，永远成不了现实。

    根据第二家园三年多的实践，证明浑沌管理不是可望不可及的空想，而是可以实现的理想，只要全社会全体人类给予理解支持和耐心等待，人类最美好的理想是可以实现的。

    人类的出路在于浑沌管理，除此，人类没有出路。

    2013/1/21



