活人需要明白的八大道理

雪峰


    人活一生，总要明白为什么活着和怎么活，否则，这一生就活得不明不白稀里糊涂，每一辆前行的车都有一个目的地，不同的活法看到的沿途景色不一样，最后的目的地也不一样。

    作为上帝的使者，神佛仙圣的化身，人类精神和心灵的导游，我提出以下八大活人的道理，你们可以考察验证，看看是不是有道理，是不是会给自己带来无穷的益处。

    一、水有源，树有根，人有祖，仙有宗，一切的存在都有一个源头，一切的现象都有一个起因，水无源，会干涸；树无根，会枯萎；人无祖，会飘零；仙无宗，会堕落。因此，活人一生，一定要让自己的心灵与源头保持联系才得以清澈得以永恒，一切生命的源头是上帝，人作为一个生命，一定要念念不忘上帝，努力按照上帝的意志活人，这样，人生最终到达的目的地很美好。

    二、人生是生命在人间的一次旅行，出生是旅行的开始，死亡是旅行的结束，出生前你已经存在，死亡后你还会继续存在，出生和死亡只是生命的一个现象，不是生命的开始和结束，所以，弄清楚自己从哪里来，又到哪里去非常重要。

    三、人间是各层各类生命的中转站，南来北往的旅客都将在人间中转，下地狱的和上天堂的都将在人间逗留一段时间，所以，在人间汇聚了各层各类生命，神佛仙圣人，妖魔鬼怪精都在人间出现，人间旅行期间稍有不慎便会被迷惑，便会误入歧途，因此，在人生的岔路口一定要心明眼亮谨慎选择。

    四、世间的一切都是对立统一的，统一的结果是零，也就是说，宇宙正负能量之和为零，付出的和获得的加在一起恰好是零，这个含义具体到人生的付出和获得上面，意思是说，一个人一生所获得的和付出的永远是相等的，获得的多，必然要付出的多，付出的多，获得的必然会多，如果一个人在人生阶段付出的很多却获得的很少，那么，他多余的付出全部会寄存在天国——道的银行里；如果一个人在人生阶段获得的多而付出的少，那么，他就欠下了债务，这个债务是必须要偿还的，偿还的方式多种多样，比如来世当牛做马，或者变成鸡猪被人宰杀吃掉，或者替人打工为人卖命，甚至坠落到生命的最底层空间承受生存的巨大压力和磨难，因此，做人阶段，应尽可能地多付出少收获，福不可多享，享受要适可而止。

    五、我们从大自然中可以获得启示，那就是每一个生命要活好自己，活出自己，唯有如此，世界才能多姿多彩精彩纷呈，所以，每一个人首先要活出自己的天性，先要活好自己，只有自己活得好，才能有益于亲人和他人，如果一个人连自己都没活好，那么，他带给亲人和他人的只有无尽的痛苦和烦恼，会成为亲人和他人的累赘和包袱，比如父母，如果一辈子很苦，连吃穿住行生老病死的问题都解决不了，那么，根本无法给子女带来幸福，常常听到有的母亲对子女说：“孩子啊！我这一辈子很苦，这都是为了你啊！”这种人生观是为自己没活好找的借口，是想把自己的痛苦转嫁到子女身上，让子女一辈子受良心上的自责和内疚，其结果，不仅苦了自己，同时苦了子女，这种人生观在夫妻身上也演绎得淋漓尽致，夫妻双方总是认为自己是为了对方作出了牺牲，总觉得对方欠自己，其结果，双方都痛苦，谁也没活出自己的如来本性。总之，做人首先一定要活出自己，活好自己，若为别人活着，不仅活不好自己，也会给对方、他人造成沉重的心理包袱和精神桎梏。

    六、活人活什么呢？活自然天性，活天赋本性，活一个开心、快乐、自由、幸福的人生，到人生的尽头无怨无悔无恨无遗憾。要做到这一点，不能为权势、钱财、名利、美色、虚荣、宗教、政党、国家、民族、家庭、他人而活，不要试图去拥有什么和控制什么，不要试图去改变他人，一切随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作，把生命交给上帝，把人生交给道安排，把一切当成游戏玩，万般皆游戏，唯有性命真，凡事不必太认真，不必太执着，好玩就玩，不好玩就不玩，人会死，桑田会变成沧海，我们当下太认真太执着为此苦恼的东西终究会变成过眼云烟销声匿迹，何必呢？

    七、人生的一切都在道中运行，一切都是因果报应，“举头三尺有神明”，“种瓜得瓜，种豆得豆”，“天网恢恢，疏而不漏”，所以，人要活得坦坦荡荡光明磊落，人生要始终围绕真、善、美、爱、信、诚做文章，偷偷摸摸的事别做，神神道道的事别为，“没做亏心事，不怕鬼叫门”，凡所想所念所言所做无愧苍天，无愧大地，无愧社会，无愧他人，无愧自己的良心，如此，人生之路会越来越平坦惬意，生命未来会越来越通达美丽。

    八、终生只做力所能及的平凡小事。要安于平凡，不要追求非凡，要多做小事，避免做大事，要享受默默无闻的恬静生活，避免成为人所众知的嘈杂众矢之的，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，永远在基础上下功夫，如此，持之以恒久而久之，最理想的生活就能出现，最美好的愿望终能达成。

    以上八个人生道理只是我的感悟，只能适应于少数人，大众是做不到的，你认为有道理，就借鉴，若觉得没道理，就按照自己的道理去行，我们不讨论、不辩论、不争论。

    2013/6/5



