生命禅院的返老还童长生不老观

雪峰


    返老还童，长生不老，是人们千万年来不易的渴望和追求，帝王如此，百姓也如此。秦始皇为了长生不老派徐福率领三千男女到仙岛求取长生不老药，李世明据说是吃了炼丹方士炼的“长生不老丹”“五石散”之类丹药而死的。彭祖活了八百多岁，结婚50次，《圣经》中的亚当活了九百多岁，清末民国初年的中医中药学者李清云在世活了256年岁，一生娶过24个妻子，200岁时还到大学讲学，对此，当时的纽约时报和时代杂志都做了报道。普通老百姓希望高寿，修炼家们期望永远鹤发童颜仙风道骨。

    万物都有自然寿命，科学研究发现人的细胞从受精卵发育开始共分裂50次，每次细胞分裂的周期是2.4年，所以得出人的自然寿命是120岁。美国加州大学伯克利分校的生物学家发现了一种“长寿基因”，能够逆转与衰老有关的细胞退化，也就是能延长细胞分裂的周期，如果细胞分裂的周期延长至5年，那么，人就可以活250岁，若延长至10年，就可以活到500岁，若延长至20年，人就可以活到一千岁，若细胞分裂的周期无限延长，人就可以长生不老了。

    科学家发现大脑存在控制人体衰老的一个重要区域，即下丘脑，改变进入下丘脑的信号，就可以减缓衰老过程，让人青春永驻。

    科学家还发现，脑垂体萎缩，人体会迅速衰老，若能使衰老的脑垂体恢复青春状态，就能促使人体神经、内分泌、代谢等系统功能恢复正常，从而延缓人体关节及各器官的衰老并进而实现返老还童长生不老的理想，为此，国际长寿会及联合国生态安全科学院便致力于抗衰老物质的研究，在专家组107位专家共同努力下，历经43年攻关，终于成功提炼出了神奇的抗衰老物质HD元素，这个HD元素能迅速使脑垂体恢复年轻态。

    传说古时有一位女子，因丈夫常年不在家，熬不住寂寞与家中的老奴私通，但老奴年老体衰，难以让该女子满意，于是她就把“老奴丸”这个祖传秘方给老奴吃，老奴吃了后就“返老还童”了，还与该女子生了两个孩子。但后来事情败露她把老奴打死了，结果发现老奴的骨髓饱满，骨质坚硬。

    相传很久以前，有一年轻女子手持木棒，在路上追打一位须发皆白的老头子。路人见了，无不愤然，随之阻止，谁知那年轻女子说她追打的是自己的儿子。原来那位“年轻女子”实际已一百多岁。她因长年服用家传秘方配制而成的一种药丸，所以容颜不老，虽已百余岁，仍然身轻如燕，体态姣好。而她的儿子，屡屡不听她的劝告，拒服她配制的药丸，结果70多岁就变得须发皆白，老态龙钟。为此，她十分生气，常常追打儿子，逼迫他服用药丸，这个药丸后人称之为“神仙训老丸”，后又改名为“仙姑打老儿丸”，再后来经过名医华佗调理被宫廷太医院更名为“延年益寿丸”“延年益寿补肾丸”。

    英国和俄罗斯的科学家认为“衰老是病，它像心肌梗死和癌症一样是可治的”。人可以活到一千岁。研究发现，控制细胞分裂次数的时钟是端粒。端粒是染色体末端的DNA重复片断，细胞每分裂一次，其端粒就丢失约30-200bp（碱基对），人的细胞一般大约有10000bp, 。当端粒不能再缩短，细胞就无法继续分裂了。若能使端粒不减少不缩短，那么，细胞会继续分裂并复制，就像癌细胞那样，人就可以生生不息了。

    生命禅院理念认为，人是由上帝创造的，人的寿命是有定数的，人追求肉体的长生不老与上帝的意愿不符，因为人间最公正的一件事就是肉体死亡，唯有在死亡面前人人才平等，如果人能追求到长生不死，那么，世间的许多不公正现象将没有终结日，不论是谁，帝王将相才子佳人，达官显贵平头百姓到时候都死，世间才有生生不息的新事物新气象出现，人们活着才有希望。

    人生是有限的，追求人生的无限无异于缘木求鱼，我们唯一可做的不是追求肉体的长生不死，而是把有限的人生活好，活得精彩，活得圆满，活得有滋有味，活得无悔无憾。

    不追求肉体的长生不死并不是说我们不追求生命的永恒，人这种生命是由肉体和灵体组成的，肉体是灵体的载体，肉体会死亡，但灵体永恒，所以，禅院草不追求肉体的长生不死，而追求灵体的永恒存在，我们不花费时间精力和财力在肉体上，而是将有限的人生宝贵时光用在灵体上，因为肉体到不了天国，唯有灵体才能到达天国。

    追求灵体的永恒并不是说我们不重视肉体，肉体作为生命的载体，就像汽车船舶一样，需要保养维护，所以我们重视肉体的健康，我们重视养生，我们的理想是每一个人无病无灾无痛活到120岁，活到120岁后用脱凡骨禅定法丢弃生命的载体——肉体，愉快上彼岸，前往千年界，或万年界，或极乐界仙岛群岛洲。

    在人间，我要努力让禅院草达到的目标是：做爱做到一百岁，活人活到一百二。

    那么，如何才能做到“做爱做到一百岁，活人活到一百二”，然后弃船上岸，前往更高层次的生命空间呢？

    请看下一篇：《超时空之路》。

    2013/7/21



