用哲学辩证法指导人生

雪峰


    哲学是关于世界的本质和发展规律及人的思维与存在关系的抽象学说，辩证法是关于对立统一，事物的矛盾运动，事物的普遍联系性和特殊性的理论学说。从属性上说，辩证法属于哲学范畴，哲学包涵了辩证法，这就像意识和思维，思维属于意识范畴，意识包涵了思维，形象点说，哲学是人体，辩证法是眼睛，哲学谈的是整体，辩证法谈的是局部，哲学是广义的，辩证法是狭义的。

    在我看来，哲学属于科学，必须用实证来演绎和推理。若无实证，必然在逻辑上不通，逻辑上不通，所推理出的结论将是错误的，比如纯粹的唯心主义和纯粹的唯物主义都是割裂了矛盾双方的统一性，比如宗教更多地重视了唯心的一面而忽视了现实存在的价值和意义，而实用主义者更多地重视了存在而忽视了存在产生的基础。

    生命禅院的理论体系主要以实证为主，但以前我更多的是用人类历史上出现的神佛仙圣的教导教诲为主要内核而展开的，这对没有信仰的人而言有点空，不仅缺乏可操作性，对宇宙时空和人生生命的认识上也缺乏科学性，就像老子对道的描述，“象帝之先”，“道可道，非常道”，“恍兮惚兮，其中有象；惚兮恍兮，其中有精”，令人如坠雾中，似是而非，非上上智者难懂。

    用哲学辩证法如何指导人生呢？

    我总结过的“佛法无法，千变万化”，“不易中变易，变易中不易”，“无私才能成其私”，“无我才能成就我”，“一无所有，才能拥有一切”等等，是符合哲学意义上辩证法的，这是可以指导人生的。

    我们现在来具体谈谈用哲学辩证法如何认识世界和指导我们的人生。

    首先看哲学上认识到的宇宙对立统一规律，这个规律是说，宇宙一切事物，是由正反两方面的因素构成的，这正反两个方面是对立的，是互不相容的，是针锋相对的，是水火不容的，但相悖的是，恰恰是这矛盾的双方有机地统一在一个整体中，构成了大千世界的精彩纷呈。具体地说，有正必有负，有明必有暗，有真必有假，有善必有恶，有阳必有阴，有雌必有雄，有上必有下，有起必有落，有死必有生，有有形必有无形等等，等等。

    这种分析对我们的人生有什么指导意义呢？

    对立统一规律告诉我们，有人间必有天堂，有天堂必有地狱，有物质世界必有反物质世界，有有形的人必有无形的神灵，如此一来，我们的意识思维就不会仅仅局限于人生百年，不会仅仅局限于我们所看到的这物质世界，我们的认识领域可以拓展到无限的时空中，拓展到死后，拓展到我们无法看到听到的反物质世界中去，这是多么了不起的思维飞跃。由此，我们做人，不仅要重视现在，还要顾及将来，不仅要重视现实，还要顾及虚无，不仅要重视活着，还要重视死后。

    再看辩证法的质量互变规律，这个规律是说，一个事物要发生质的变化，必须要有量的积累，没有量的积累，其性质是不会变化的，当量的积累达到饱和，突破临界点时，事物的性质就会发生变化。这个规律对指导我们的人生有莫大的价值和意义。从对立统一规律我们知道，有人必有神，既然有神，那么仙佛的存在也在情理之中，人与神佛仙是不同性质的生命，人有人性，神有神性，仙有仙性，佛有佛性，要使人性升华为神性，必须要有量的积累，且这个量的积累必须朝着神性发展，“不积跬步，无以至千里；不积细流，无以成江河”，一点一点地积累神性，持之以恒地积累，如此，按照质量互变规律，人终究有一天必然会成为神。

    从辩证法的否定之否定规律出发，就可以得出“新事物必然会战胜旧事物”的结论。“新事物是指符合客观发展规律、具有强大生命力和远大发展前途的东西。旧事物则是那些同客观规律背道而驰、日趋灭亡的东西。”识别一个事物是不是新事物，不是看其形式和表象，而是看其本质，比如如雨后春笋般兴起的各种新型宗教，从其形式和表现上看，都是新的，但察其本质，都是在旧的窠臼中发酵出来稍微有点变异的东西，那都不是新事物。再看全球以金钱盈利为目的的新方法新措施新途径，比如传统制造业变成了信息产业或服务产业，从形式和表象上看，都是新的，但察其本质，是赚钱，依然不是新事物，因为盈利的本质没变。

    “长江后浪推前浪，一代更比一代强”，这就是否定之否定规律的反映和写照。我们从全球离婚率的不断上升和单身者阵容的不断壮大这个现象中会发现一个规律，家庭这种传统的生产和生活模式将会不断地被另一种新形式的生产和生活模式取代，这是客观规律，它不会以人的主观意志为转移，不会因许多人的不喜欢不愿意和极力反抗而停下行进的脚步，那么，取代传统生产和生活模式的新模式将是新事物，这个新事物一旦出现，就没有什么力量能够阻止其发展壮大。但是，新事物的发展壮大必然会经历艰难曲折的考验，它必然要经历一个艰难曲折的过程，当一个人投身于新事物的发展之中，你必须要有这个经历艰难曲折的心理和精神准备，否则，新事物将会淘汰你。旧事物前途黯淡，新事物前景光明；旧事物的路越走越窄，新事物的路越走越宽。

    此起彼落，此长彼消，“两极相通，物极必反”，“兴也忽焉，亡也忽焉”，“有横财必有横祸”，“因果报应，如影随形”，乐极生悲，否极泰来，这些都符合辩证法，既然符合辩证法，我们就要小心了，同时我们就有信心了。当我们明白了宇宙正负能量之和为零的法则，就可以游刃有余潇洒自如地处理人生事务了，当我们不断地付出和奉献而不享受和索取的时候，我们就知道，我们积存了大量的财宝，这些财宝到哪里去了？它们就放在了来世或反物质世界里。谁将享受这些财宝？任何他人都享受不到，唯有积存财宝的人才能享受，否则，宇宙正负能量之和为零的法则将不成立，既然它是宇宙法则，那就是必然的程序，就是说，一旦你付出了，必然会有所得，一旦得到了，必将付出，在人间付出而没有获得，那毫无疑问，你将会在下一世获得，或将去天堂获得，否则，整个宇宙就是不公正的，宇宙中就没有真理。

    一切皆有定数，宇宙的总能量始终保持不变，这也符合物质不灭定律（能量不灭定律），从哲学意义上而言，孤阴不生，孤阳不长，“阴阳乃万物变化之纲纪——《黄帝内经》”，我们从地球上的水量知晓，不管江河湖海暴涨，不管暴雨很多山顶积雪增加，地球上的水的总量保持不变，它是定数，由此可知，宇宙中生命的数量一定也是定数，此消彼长，此起彼伏，那么，地球上增加的人是从哪里来的？是凭空诞生的吗？只要稍微探索研究过轮回转世现象的人知道，人投胎是在母体即将分娩的前几天发生的，所以，母体子宫里的受精卵不是一个生命，只有当某一个投胎的灵魂进入其中后才称其为生命，如此，我们就知道，只有某一个生命死了，才会诞生另一个新生命，没有死，就没有生；没有生，就没有死，好啦！这样我们就知道，地球上多出的生命，一定是从其他地方而来，地球上多出一个生命，其他地方一定会少一个生命，如果我们仔细地分析，地球上许多动物死了，它们上哪儿去了？难道不是到人类中来了吗？如果将来地球上来一场生物大绝灭，那这些生命将会去向何方？（请了解三十六维空间便知。）

    哲学辩证法是可以指导人生的，以上只是从哲学的角度谈了哲学指导人生的冰山一角作为启发，请读者不断举一反三，祝愿每一位活出一个潇洒人生，祝愿你有一个美好的生命前景。

    2014-10-27



