我是荒原上的一株野草

雪峰


    我不想承担什么责任，也不想尽什么义务，其实，什么上帝使者，神佛仙圣化身我都不想有此名号，就连导游这个身份现在也不想要，我愿自己是荒原上的一株野草，随性生长，造物主赋予我什么品质，我尽情地绽放这个品质，其余的，都是负担，都是我所不愿。

    我是荒原上的一株野草，我感觉不到自己卑微，更感觉不到自己尊贵，春来发芽，夏来生长，秋来凋萎，冬来深藏，随季节变化而变化，不管有没有人欣赏，野草我还是野草，不会因人赞颂而变成鲜花，也不会因人谩骂攻击侮辱而变成屎壳郎。

    天性不可改变，上苍赋予我什么特性就是什么特性，自身改变不了，也没有必要改变，作为荒原上的一株野草，我感觉很好，清风徐徐吹拂我身，艳阳高照温暖我身，天降甘露滋润我身，虫子爬上来也是一种荣幸和福分，就这么活着，就这么了却春夏秋冬，无憾无悔。

    上苍赋予的特性谁也改变不了，虫就是虫，人就是人，仙就是仙，佛就是佛，仙佛变不成人，人也变不成仙佛，什么修行修炼让人变成仙佛，都是人的欲望，都是人的自作多情一厢情愿，或者是骗人之谈，一切天生，我不相信除了上帝还有谁能改变了生命的本质特性，即使转基因，大豆依然是大豆，多莉羊依然是羊，你即使把西红柿搞成西瓜大，它还是西红柿。

    我是荒原上的一株野草，鲜花如何说教，我变不成鲜花，果树如何引导我结果子，我也结不出果实，我就是我，我不愿聆听鲜花的教诲，更不愿听从果树的指导，我做好一株野草就够了，因为我天生不愿让自己复杂，更不愿承担我野草不应当承担的责任。

    生命禅院诞生以来我一直是随性而动，第二家园的创建更是我的随性，我没有刻意做什么，我不愿将自己的意志强加于人，更不愿人将自己的意志强加于我，生死毁誉对野草无所谓，明天能不能继续活着我不操那个心，一切听凭上帝意愿，一切遵从道的安排。

    我视人生为一场游戏一次旅行，不存在什么失败或成功，不存在什么得到和失去，只要尽情随性活过就好。所以，任何人不要给我附加期盼，让我承担什么拯救人类的重担，我不干！我不是什么紫薇圣人，更不是什么救苦救难的菩萨或英雄，我只是荒原上的一株野草。

    作为一株野草，我的一切很透明，我在想什么做什么怎么做，我的文章中说得清清楚楚明明白白，我最怕的是任何一种组织形式，我不愿搞出任何形式的一种组织，我喜欢信马由缰无拘无束，喜欢随缘放旷任运逍遥，所以，第二家园的创建完全是随性随意的，全球创建256所分院也是随意说的，至于能否创建出来，我不背那个包袱，天时地利人和条件具备，自然会创建出来，不顾天时地利人和，非要去创建，吃力不讨好，也违背野草本性。

    人生短暂，怎么好玩就怎么玩，不好玩，绝不为难苛求自己硬要玩，不管神佛仙圣如何教诲，不管人们如何期盼，不管有多少清规戒律道德要求，我只活一个开心、快乐、自由、幸福，如果活不出我野草的本性，我才不理你的什么神佛仙圣，什么道德说教，什么清规戒律，什么人们期盼呢！当然，更不理你妖魔鬼怪的引诱和督促呢！

    家园是随性创建的，都是大家自觉自愿来参与的，我没有强迫任何人来家园，来家园后我也没有违背国家的宪法法律法规而约束任何人天赋的权利和宪法赋予的自由，也从来没有规定任何一个人必须要缴纳多少费用，我只是说我的话，愿不愿听是你自己的事，愿不愿做也全凭每个人自己选择做主，野草有野草的活法，你选择鲜花或果树的活法，只能说我们不在一个生活境界上，不存在谁对谁错的问题，但绝不能相互勉强相互强迫，更没必要相互忍让相互迁就，比如谁要在家园两个人相互恩爱，没问题，这是好事，祝福你！但你必须得明白，这不符合野草的本性，你这是果树的心理和行为，你没错，错的是你选择了错误的土壤和环境，你非得在野草生长的地方抢夺野草生长的空间和养分，野草当然要反抗！

    既然我是荒原上的一株野草，那么，来到我身边的都必须是野草，鲜花和果树非要跟我野草一起生长，那是欺负我野草，要么就是我野草欺负你鲜花和果树了，而这种相互的欺负不是谁对谁错的问题，而是违背了“物以类聚人以群分”的自然法则。

    我是荒原上的一株野草，是生是死交给上苍生杀予夺，但我绝不违背野草的本性而依附鲜花和果树，更不依附天空中的飞鸟和大地上奔跑的野兽。

    2014/11/17



