人生是一场幻象

雪峰


    幻象是幻想幻觉幻梦中出现的一种现象，除此之外，凡瞬间产生又瞬间消失的现象也称为幻象，进一步推论，凡短期内产生又短期内消失的现象也是幻象。

    海市蜃楼是一种幻象，肥皂泡沫是一种幻象，梦中的情景是一种幻象，躺在床上想象出某一种情景，此情景就是一种幻象，由此推论，昙花一现也是一种幻象，大量的细胞、微生物、菌类也都是一种幻象，电脑网络中出现的许许多多的照片都是幻象，电脑游戏就是一种幻象，电影电视连续剧也都是幻象。

    梦境是幻象，因为梦境存在的时间很短暂，如果一个人连续做梦一百年，那么，此梦境是不是幻象？当然是幻象啦！因为当人一醒来，梦境就消失了，怎能说梦境不是幻象？如此看来，甭管某种现象存在多久，只要它在某一时刻完全地消失了，它就是幻象。由此可以得出人生也是一场幻象，因为即使一个人活一百年，最终也完全消失了，怎能不是幻象？

    做了一夜的梦，早晨一醒来，甭管梦境如何曲折颠倒，反正我们不会再费神去关怀梦境中的一切，因为那毕竟是一场虚幻，一场梦幻，一场幻象，梦境不会过多地影响我们的心境和情绪。问题来了，既然我们已经推导出人生也是一场幻象，那么，我们有必要为人生中的曲折得失而伤感吗？我们有必要为人生中的许多事着急上火吗？我们有必要为了一件事而发愤图强非要达到目的吗？我们有必要非要让他人按照自己的意志言行吗？当人生这场幻象消失的时候，它不就像梦境一样飘然而逝了吗？某年某月某日，当我们赖以生存的地球也彻底消失在茫茫宇宙中的时候，整个人类作为一种幻象都消失了，何况一个人乎？

    做如此分析和判断，我是想把你从梦中唤醒，让你再不要做人，而是做仙。梦醒后，你还会再钻进梦中依旧去留恋某个情景或去为梦中的某人抱打不平吗？当然不会了，因为那是一场虚幻，是一种幻象。好了，人生本也是一场虚幻，一场幻象，我们有必要为人生这场幻象中的人和事纠结吗？当然没必要。

    谁还记得我们的爷爷的爷爷？不要说爷爷的爷爷，就是爷爷都已经模糊不清了，甚至完全遗忘了，我们死后过上一百年，谁还记得我们？此刻我们认为自己重要，这完全是一种幻觉，历史上很重要的人们都死了，当时他们认为自己很重要，但死了以后呢？地球照样在转，人类照样在延续，文明的脚步从未停止向前，所以，周围的人们去世了，不必过分悲伤，人死是最正常不过的现象了，所有的人都会死的，自己也会死的，何必过度焦虑害怕和悲戚！不就是一种幻象吗？

    凭谁也控制不了自己的梦境，任谁也控制不了自己的人生，不要错觉地认为自己如何如何就会怎样怎样，不可能的，“天有不测风云，人有旦夕祸福”，人怎能控制得了自己的人生？该赤脚时甭想穿鞋子，该下山时休想留在山上，春风得意时想不到门庭冷落，失意绝望时想不到柳暗花明，因此，不要强迫自己去学习，不要压抑自己去工作，不要违背心意去做自己不喜欢的事，什么成功学，什么出人头地，什么亿万富翁，什么光宗耀祖，什么流芳百世，梦醒后全是屁。

    人最难逃出的是情阵，一生中最困扰人的是情。“问天下情为何物？直叫人生死相许！”现在请想一想，人生本是一场幻象，梦醒后啥都不是啥，有必要为情而焦头烂额吗？还是花心点吧！

    人最担忧的是怕失去拥有的东西，怕失去财产，怕失去权势地位，怕失去名誉，怕失去自己亲爱的人，但这完全没有必要，是你的，它跑不了；不是你的，你守不住，再说人生是一场幻象，瞬间就破灭消失，何必为此作贱自己为此苦恼自己？何不潇洒梦一回？

    人类历史上真有聪明绝顶能掌控一切的人吗？没有哇！都是在演戏，都在扮演剧本情节中的某一个角色而已，如果真有靠智慧和能力掌控一切的人，此人肯定不会死，他会“福如东海寿比南山”万寿无疆的，可有吗？没有嘛！这证明，人是沙尘暴中的一粒沙子，是江河湖海中的一滴水，凡事由不得自己，既然如此，何不随缘随遇潇洒一点？

    人为了自己的健康和长相花费了苦心，养生方面下的功夫不少，长相方面动了不少心思，结果呢？不论是天天练功还是日日吃营养品，得病的依旧得病，短寿的依旧夭折；不论是往脸上如何涂脂抹粉还是动手术整容，皱纹它随着岁月依旧悄悄地爬上额头和脸颊，衰老的迹象一日比一日显现，挡不住啊！既然挡不住又何必去挡？一生很短暂，这么折腾一下那么折腾一下，折腾来折腾去，还没明白是怎么回事，在不经意间老了，死了，活在幻象中被幻象所迷，不划算。

    你发愁吗？你发什么愁？你做梦时发愁，可醒来以后呢？觉得没必要发愁，毕竟那是一场梦幻，问题是，人生也是一场梦幻，它依旧不是真的什么场景，人生会结束的，结束后所有的发愁不都烟消云散了吗？享受当下，不要为明天和将来发愁，一切早已在命中（剧本情节中）确定，发愁也没用，何必执着在幻象中浪费玩耍的时光和心情。

    睡着的人和醒着的人心境不一样，睡着的人不得不在痴迷的梦境中醉生梦死，甚至担忧、焦虑、忧愁、恐惧，但醒着的人却不一样，他看透了这一切是幻象，所以没有强烈的喜也没有强烈的悲，悠哉乐哉，这样的人是谁？当然是仙啦！

    宇宙中，除了上帝，一切都是幻象，人就活在幻象中，所有生命都活在幻象中，在这个意义上讲，幻象就是现实，幻象就是生命的舞台，人做了一个梦接着又做一个梦，一生中做了许许多多的梦，梦构成了人生。今天活着的人们虽然活在幻象中，但这就是人生的真实，不要期望活一个没有幻象的真实人生，哪怕天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲，那也是一个个幻象，只不过那些幻象存在的时间更长更长罢了，只不过那些幻象更美好更美好而已。

    明明一切是幻象，但人的思维却无论如何转不过这个弯来，非要顽固地、执拗地、倔强地、死死地咬定这不是幻象而是活生生的现实，只有梦醒了，只有肥皂泡破灭了，才会怅然地失意地很不乐意地恋恋不舍地告别梦幻。

    明知人生是一场幻象，那怎样活才对？

    甭管什么事，只要此事让你开心、快乐、自由、幸福，就做！管他什么事，只要此事违背你心意心愿，不做！好玩，就尽情地玩；不好玩，再见！最好再也不见！如果某事让你心烦但又不得不做，那就得过且过敷衍了事。

    2017-08-22



