絮叨絮叨人生

雪峰


    絮叨就是聊天，聊天可以漫无边际，可以不受章法约束，思绪就像成熟的蒲公英种子，随风飘荡，飘哪算哪。

    每个人每天都会遇到两扇门，一扇门通向天堂，一扇门通向地狱，是走向天堂，还是步入地狱，完全取决于自己面临人事物时如何对待了。对待正确，前方繁花似锦柳暗花明；对待错误，前方步履艰难坎坷泥泞。

    人生每天都在参与考试，每天当做什么如何做就是在参与考试，考试官是上苍，最终去向如何，由每天的考试成绩累计而成，成绩优异，毫无疑问会去天堂；成绩拙劣，下地狱无疑。

    人生每天会幸遇天使，人每天活着，总会与人打交道，即使微信群里相遇的人，有可能就是一位天使，如果我们良善真诚地对待天使，或许会马上峰回路转得偿天机；如果我们恶劣地对待天使，有可能错过良缘与美好前程失之交臂。

    每个人最后的结局是由一生的一思一念一言一行堆砌而成，千万不要心存侥幸，认为自己伤害了某一个人或生命而不受惩罚，绝无可能，惩罚是必然要来的，哪怕我们讽刺挖苦过一个人，哪怕我们用鄙夷的眼光看过一个人，哪怕我们用粗俗的语言作践过一个人，惩罚也将必然降临，一些惩罚是显而易见的，但绝大多数的惩罚是毫无踪影的，在我们毫不知情的情况下已经发生了，比如本来我们应当吃到人参果，但却吃到的是酸李子，本来做某事应当顺利，但却遇到了障碍和阻力。

    分析判断某个现象，需要考虑三个基本因素，一个是情，一个是理，再一个就是性。有些现象它符合情，但不符合理和性，有些现象它符合理，但不符合情和性，有些现象它符合性，但不符合情和理。有些无理的现象却符合情和性，有些无情的现象却符合理和性，有些既不符合理也不符合情的现象却恰恰符合性，所以，人生最好不要对任何现象下判断，下了判断很容易误判，很容易造成伤害，除非我们通盘考虑到了情、理、性三方面因素。

    前年去太平洋岛国瓦努阿图，与《东方伊甸园》负责人史蒂芬先生聊天，他说要吃素，不能吃肉。我问猪肉也不能吃吗？他说不能吃。我说万物存在都有它存在的价值，那么猪的存在价值是什么？他说了很多，也有道理，但我向他解析了我的认识。我说平衡是宇宙的一个法则，这个法则符合正负能量之和为零的法则，其基本的原理是此起彼伏，此多彼少，此盈彼亏，此壮彼衰，比如一个人一生说话伤害人太多，那么，肯定会以不许说话来平衡；一个人占尽了人世的便宜，肯定会以付出代价来平衡；一个人欠某人债务，肯定会让他以偿还债务来平衡；一个人残害了一个生命，肯定会以付出自己生命的方式来平衡，从这个意义上讲，猪肯定是某一个人说话伤人太多，占便宜太多，欠债太多，残害了某个生命而轮回的结果，只有轮回成猪，付出自己的毛、骨、血、肉及生命才会平衡掉自己一世所欠的债务。再从这个意义上讲，吃肉是一种善举，不吃肉是一种残忍，为什么这么说呢？人欠债了，就轮回成猪来偿还，如果不吃其肉，等于不让它偿还债务，让它继续背着债务在家畜界轮回不已，这就有点残忍了，而吃了它的肉，让它偿还了债务，可以摆脱猪界轮回而返回人间做人，是不是善举呢？

    人一生中需要学习和感悟的道理无穷无尽，有一个深刻的感悟需要与大家分享，这就是一生千万不要伤害任何人。不要说话伤人，不要做事伤人，不要用眼睛、嘴巴、手脚、心念伤人。即使他人伤害了自己，我们可千万不要“以其人之道还治其人之身”，好话就尽情地说，赖话千万不要出口，一旦出口就会铸成罪孽，想挽救都来不及。

    鱼在水中，人在道中，大千世界一切现象和事物的运行变化都在道中，没有被冤枉的人和事。认为被冤枉，是因为不明因果而导致的，若明因果法则，就知道一切恰如其分，真乃“天网恢恢，疏而不漏”，所以，他人伤害了自己，就交给道去处理和安排，而我们自己绝不去伤害人，不伤害任何一个人。

    2018-05-23



