超越时空 活在未来

雪峰


    人本身就是一个生命。生命是有灵性的一种反物质结构，生命的核心成分是意识，对意识而言，不存在现实和虚幻的问题，不存在时间和空间的问题，不存在过去和未来的问题。现实和虚幻，时间和空间是一个顽固地存在于人的认识上的一个问题，对生命本身而言，不存在这些问题。

    生命的本质是知觉和体验，没有知觉和体验，就没有生命，或者说，没有知觉和体验的生命是不存在的。就知觉和体验而言，梦境和现实是没有区别的，上网玩游戏和直接参与游戏是没有区别的，虚拟的情景和现实的情景是没有区别的，面对面聊天和梦中聊天是没有区别的，回忆过去和展望未来是没有区别的，具体实践和想象实践是没有区别的。比如人在梦境这个虚幻的情景中，所知觉和体验到的与我们认为的现实中所知觉和体验到的都是一样的，反正都是知觉和体验，所以对生命本身而言，不存在现实和虚幻的问题，也不存在过去、现在、未来的问题。

    人在认知上无论如何是做不到超越现实和时空的，这就是人认知上的局限性，这个局限把我们的思维限制在了四维时空中，使我们突不破现实的桎梏和时空的束缚，“活在当下”的说法和观点就是最典型的被现实桎梏被时空束缚的认知和思维上例子。或者说，“活在当下”这种认知和理解纯粹是人的思维，它不是比人更高级生命的认知和思维。

    我们现在从人的认知出发来探讨超越时空的可行性。

    已经发生的，叫过去或历史；正在发生的，叫现在或当下；将要发生的，叫未来或前景。现在我们来选择，你愿意活在过去，还是活在当下，还是活在未来？

    对有过美好过去的人而言，既想活在过去，也会憧憬未来。而对有过痛苦过去的人而言，他绝对不想活在过去。那么，到底有多少人愿意活在当下？除了此时此刻正在享受人生的人之外，大多数人还是愿意活在未来，因为未来尚未发生，可以期盼一种幸福情景。

    本篇的重点想说的是，当下对生命而言是最艰难的时刻，吃穿住行生老病死就够人发愁的，电费水费上网费燃气费燃油费交通费车辆房屋等的修缮费房租地税等让人够焦虑的，人与人之间的礼尚往来够烦人的，人身安全够让人担心的，随时随地发生的自然灾难和因果导致的灾祸够让人揪心的，所以，活在当下是最烦恼和痛苦的。既然生命在于知觉和体验，那么，有意识地躲开和逃避掉当下的困惑和忧伤是明智之举。

    有一个悲苦的现实是我们不得不面对的，全球每年近上百万人自杀，上百万人自杀未遂，上亿的人有过自杀的念头，为什么要自杀？因为当下太苦了，看不到希望，看不到转机，看不到美好未来，所以自杀算了。这就是活在当下者的人生悲剧。现在我们来预想，如果处在当下困苦中的一个人知晓自己明天会获得一百万元，或者会遇到贵人将自己带出现实悲苦的境遇，或者乾坤倒转自己的悲苦马上会结束，或者知道几年后自己会扭转局面转而飞黄腾达，或者知晓自己的未来在无尽的天国享受美妙的生活，那么，他还会自杀吗？当然不。不仅不会自杀，反而会每天开心快乐地活着。这就是说，让意识活在未来，比活在当下，能使人生更美好。

    所以，要让自己活在未来，想象自己将来能生活在生命禅院创建的生命绿洲中，想象自己生活在千年界，活在万年界，活在极乐界仙岛群岛洲，如此，当下的悲苦就会减轻，再苦再难也能熬下去，当下的烦恼痛苦就会化为烟云飘散开去，所有的担忧和恐惧也只是眼前的虚幻而已，从而，感觉每天活着挺有意思，就像是在玩游戏，即使是死亡降临，也会无所畏惧，甚至会欣然接受。

    这就是超越时空的一个法门。我们一定要知道，未来是靠心像思维成就的，生命的本质是知觉和体验，既然如此，活在美好的未来比活在当下更有意义和价值，生命的奥秘之一就是知觉和体验决定了生命的品位和境界。既然如此，何苦让意识体验悲苦的当下？何不让意识体验美好的未来？反正意识是不区分现实和虚幻的，我们所体验到的一切，就是生命的本质属性。

    2018-06-16



