生命禅院关于安乐死的观点和态度

雪峰


    人活一世极不容易，能顺利走到人生尽头最后无疾而终者是少数，大多数要么夭折，要么被病痛折磨死，要么在自然灾害中丧生，要么被生活或情感所迫而自绝人生，还有在动乱和战争中被打死的，还有被饿死、渴死、热死、冻死和车祸中丧生等等，难以圆满地走到人生终点站。

    最理想的结束人生旅行的方式是无病无难睡在床上一觉不再醒转，还有一种方式是用“脱凡骨禅定法”，即自己决定死亡日期，然后进入禅定结束人间旅行，但这两种方式大众不好掌握，睡在床上一觉不再醒转那是需要极大福分者才能享受到的福利，而“脱凡骨禅定法”死亡方式是需要长久的修行修炼才能企及的，那么，对普通大众而言还有没有一种比较理想的死亡方式呢？

    有。那就是“安乐死”。

    对“安乐死”普通的解释是：“指对无法救治的病人停止治疗或使用药物，让病人无痛苦地死去。”

    生命禅院的解释是：凡不想继续人生旅行，自愿结束人生者，都应当给予“安乐死”。

    人应当有权利决定自己的人生道路，其实绝大多数人是被现实、环境和亲人绑架了，是被动地活着，而不是主动地活着，我们应当给予每个人有自我选择和决定自己人生的权利。

    凡年满十八岁者，对生活绝望了，自己愿意结束人生，就应当给予“安乐死”。不管什么情况下，只要自己还有想活下去的意愿，不管他或她多大年纪和身体状况如何，就应当给予救治，给予能量和希望，让其活下去。

    人活多久才够？活一百年够不够？活一千年够不够？

    其实，从正常情景而言，即使活一千年也是不够的，永生才是每一个人的愿望。但是，人生是一个生命在人间的短暂旅行，最终每一个人都要告别人生的，无论你多么留恋人生，告别是必然的。既然告别是必然的，那么早一点告别或迟一点告别只是时间的问题而已。

    我们去走亲戚，去看望好友，不管关系多么亲密，不管亲戚和朋友多么喜欢你或你想在亲戚家朋友家呆多久，最终必然要离开，要告别，我们不能一入亲戚家或朋友家就长期呆下去，既然必须要告别，那就选择最合适的时机告别为好。

    “安乐死”不就是一种告别吗？何必非要拉住不放呢？

    悠然地安排好一切，体面地告别，潇洒地说一声再见，肯定好过在遗憾悔恨焦虑恐惧中不得不匆匆结束甚至来不及向牵挂的人们道一声珍重而终结人生。

    当然，生命禅院的这种“安乐死”观点绝大多数的人是不会同意的，只有那些处在极度绝望中的人们才会欣喜地接受。有人会问：“难道看着一个十九岁身体健康风华正茂意识清晰前程似锦的人要求‘安乐死’就能给他实施‘安乐死’吗？真是滑天下之大稽！这是很残忍的！”

    当然，会有很多人认为实施“安乐死”除了本人自愿，还必须要有亲人们同意签字，否则就是谋杀。

    且慢，请问，全球每年有约一百万人自杀，自杀者的亲人们谁同意并签字然后他或她才自杀的？没有吧？那么，自己愿意“安乐死”干嘛还要别人同意呢？只有经过亲人们的同意才自杀，那还能自杀吗？

    当然，这种“安乐死”需要立法，需要有一个《全民公约》，否则，难以实施，也不能实施。

    我想说的是，我们难以想象这个世界上有多少人生活在极度的痛苦和绝望之中，有好多人已经觉得“活腻了”，已经活得不耐烦了，但是因为他们被绑架了，所以不得不硬着头皮继续活着。还有一些人，若继续活下去，只有痛苦和折磨，比如长期躺在病床上难以医治和无法医治的人，更需要由他们自己决定是否愿意接受“安乐死”。这根本不需要亲人们的同意，现在科技发达，完全可以把自己的意愿和话语进行摄像录像保存下来，也就是说，任何一位自愿接受“安乐死”的人，必须要在没有任何压迫和逼迫及绑架的情形下说出自己的心里话并将其一切摄录下来，没有这个录像，绝不能实施“安乐死”。

    有年轻人愿意“安乐死”，他的亲人们会说“你太自私”。

    请问，到底谁更自私？是愿意“安乐死”的年轻人更自私？还是他的亲人们更自私？

    其实，我想过，假如由生命禅院来实施“安乐死”，实施“临终关怀”，那么，想自杀的人至少有一半会放弃自杀念头的，每年会解救五十万人。

    顺便在此提及一下，“安乐死”后的人按照《生命禅院殡葬制》安排处理为佳。

    天下的事，越是放开，事情越容易越简单，越是紧缩，事情越困难越复杂。

    2019-08-26



