影响人生的8个外在隐形因素

雪峰


    有八个神秘且隐形的因素影响着人生，不得不提防。

    这八个隐形因素是：风水、神灵、他人的怨气和诅咒、祖先德业和罪业、宇宙射线、社会生态环境、命运轨迹、数理。

    风水主要指地理环境和大气环境，地下流动的脉气，气候的潮湿和干燥，空气是否清新是否流动舒缓且通畅，光线是否充足，地磁，感觉是否舒适宜人，还有水质，水里面的化学元素成分，水质是碱性的还是酸性的等等，要获得一个风水宝地实属不易，最佳的方式是经常变换居住环境，这样可以避免遭受某种不良因素对自己长期的损害。大多数慢性疾病就是风水导致的，变换环境后慢性疾病即可不治而愈，比如生活在潮湿地区有关节炎症的人若能到气候干燥的地方住三年五载，关节炎症即可彻底痊愈消失。我的故乡千年界人们从来不生病，原因是多方面的，但其中一个因素是大家经常变换居住的环境，为什么我强调禅院草三年必须换一个家园生活，地球上若有256处家园，三年换一次，一辈子就很难生病了。

    神灵的影响，万物皆有灵，我们经常说天神山神水神土地爷等等，实际上就是神灵，心中常常敬奉神灵，就不会有厄运，比如去爬山，爬山前对着大山虔诚祈祷一番，请神灵护佑，就不会在爬山时跌倒损伤，过河时向神灵祈求一番，就会安稳过河，居住在某个地方，向树木花草昆虫鸟兽慰问安抚一番，就不会有不幸事件发生。

    他人的怨气和诅咒对人生的伤害是非常厉害的，不信你可以试试生活在周围都是怨声载道的人群之中，那不仅会使人丧失斗志和勇气，丧失对美好生活追求的信心，还会让人精神萎靡身体生病，还会噩梦连连。诅咒更厉害，诅咒是发自内心一种无声的戕害，那是一种无形的思维法力，偷偷地斩断地脉或在祖先坟墓上动手脚也是一种诅咒，诅咒会导致家庭衰败家族民族灭亡，更会导致突然祸患的发生，不得不慎防。

    祖先的德业或罪业对人生影响极大，祖先有德业，可庇荫子孙繁荣昌盛；祖先有罪业，可导致子孙衰败凋零，所以，当人们一生顺达或坎坷不幸时，一定要查阅祖先造下的是德业还是罪业，查阅清楚后，可想办法补救，否则，人生轨迹将无法改变。

    宇宙射线的种类很多，有些地方的人肤色暗黑，有些地方人的肤色白皙，那主要是宇宙射线造成的，高纬和低纬及赤道的射线不一样，经常地换一换居住生活的维度，也可以缓解宇宙射线的伤害。

    社会生态环境对人性格和意识的形成至关重要，社会生态环境包括了文化、信仰、习俗、风俗、整体的价值观、人生观、生命观、宇宙观等等因素，长期封闭在一种社会生态环境中，久香不知其香，久臭不知其臭，很难知晓山外有山天外有天，会活得很愚昧很无知。

    命运轨迹是自己累世的功过所造下的一种无形的约束力，也是一种无形的摆布力，人生的18个自我无法管理的因素就是一种命运轨迹的无形安排。“我咋这么倒霉？”“我咋遇上这么个不通情理的人？”“我咋这么幸运？”“我遇上了贵人啊！”等等感叹就是命运轨迹上的一种既定安排，要改变命运轨迹，必须修行修炼方可化解，或方可延续。

    数理的影响是神秘的，对称和比例非常重要，要对称有比例，就必须在数理上下功夫，“黄金分割”的身材看着很美，那是完美的对称和最适宜的比例造成的，而对称和比例必须严格遵循数理，所谓数理就是数的道理，越是对称的事物其寿命越长，越是对称的生命越健康，一旦数理失调，就会很快腐烂夭折，也很容易遭受自然的打击。所以，住房应该多高，门窗应该多大，与邻居家的距离应该多远多近，衣橱里应该放多少套衣服和多少双鞋子，桌子、灶台、窗台应该多高，出门应该是几月几号，重要的会议应该哪天召开，动土建造房屋应当哪一天进行，一家人应该有多少碗碟刀叉筷子，自己应该住多大的房子等等，等等，一切的一切都在数理之中，数理适宜，百事遂顺；数理乖戾，百事不顺。

    影响一个人的因素有64种，64种因素的排列组合是天文数字，作为一个人，很容易顾此失彼，有一条最简洁的方法可用，那就是走上帝之道禅院之路。

    2020-05-09



