人生的效率 深度和广度

雪峰


    大部分人都应当是某一领域的天才，但绝大多数的人终其一生都是庸庸碌碌毫无建树，究其原因，在于被生活所迫没有从事自己喜欢的工作，一生被消耗在了琐碎的日常事务中。

    我们统计分析家庭主妇，很少有家庭主妇在事业上有所成就，因为家庭主妇被淹没在了日常的琐碎家务事中，我们问一位老年妇女，“你这一生做了些什么？”她竟然例举不出多少值得让自己自豪的事来。其实，她每日的工作量很大，做饭洗衣带孩子，采购清扫访亲友，难以计数的日常事务几乎拖垮了她，到头来却发现一生碌碌无为。

    当然，我不提倡人都成为人上人，不提倡人都光宗耀祖飞黄腾达，更不提倡人风光一辈子活成人中龙凤，我只是想让人活得安逸一点，潇洒一点，轻松一点，自由一点，那么，如何达成这个愿望呢？

    一生只干一件事。

    这是我最近悟出的一个道理，过去的十多年，我只是当人生和生命的导游，其他的都不干，由此写出了几百万字的文章，建设出了十几处如诗如画的人类新生活模式家园，可最近的两三个月，我干的太多太杂，结果几乎没有可以用来炫耀一番的事迹。每天，5点多起床，上网浏览半个小时，赶紧洗漱去给客人准备早餐，即使是只有两位房客，从准备到结束，至少需要两个半小时，这两个半小时中，至少要做20多件事，待客人离开，收拾房间，从清洗马桶和洗澡间洗脸池到擦抹桌椅到换下床单被单枕套和大中小三套毛巾直到清扫地毯等有10多件事要做，还有，每天平均花两个多小时整理庭院，60亩地的草坪要割得整齐好看是一件很不容易的事，要随时接电话回答客人提问，要不定时把垃圾送到10多公里外的垃圾场，到30多公里外采购，餐厅要随时保持干净整洁，还要随时记录收入支出以备每季度报账交税，每月要交费，网费、电视费、手机号费、医疗保险费、燃气费、电费等等，除这些日常事务外，还会随时随地处理意想不到的事，我在想，如果我这样度过一辈子，即使我是某一领域的天才，天才也会被埋没在没完没了的繁琐事务中。

    干的繁多干的杂，可以拓宽人生的广度，但绝对到达不了人生的深度（高度），也不会有效率，始终干一件事效率最高，干的越繁杂，效率越低。

    去年计划今年无论如何也要走出去一趟，至少也要到离这儿300多公里外的乔治王子城看看，结果到现在都实现不了这个目标，我被紧紧地束缚在了同一个地方，无法离开。

    一头毛驴，蒙上它的眼睛，让它拉磨，绕着磨盘转啊转，转一辈子还是原地转圈，其实，绝大多数的人与毛驴的活法没什么两样。毛驴不得不围绕磨盘转，它不拉磨不转圈由不得它自己，而人呢？环境的限制和生活所迫，也不得不每日重复着同样的工作，都是身不由己，不得不如此，谁能说“我每日所做是自己最喜欢的事”呢？

    要想让人生安逸一点潇洒一点轻松一点自由一点，必须一生只干一件事，由此，才能干出深度，一台钻机随时换地方钻，只能每次钻几十米而已，要想钻到一千米一万米，必须在同一个孔内钻，目标专一才能绳锯木断水滴石穿。

    假如每天工作8个小时赚100美元，那么，能不能只用2个小时就赚到100美元？我想是可以的，途径就是只干一件事，干的越繁杂越赚不到钱，只有干一件事，才能做到既轻松又安逸，如此，也才有良好的心绪和空闲去涉猎更广阔的领域以便扩展人生的广度。

    问题是，谁能做到一生只干一件事？

    如果依旧按照传统的生产和生活模式追求人生的效率、深度和广度，对绝大多数人而言，那几乎是一种美丽的不切实际的幻想，只有一条途径可以直达目标，那就是进入生命禅院创建的生命绿洲模式中生活，那才是实现人生理想的最佳去处。

    2020-07-16



