雪峰与年轻人聊聊

雪峰


    经历了六十多个春秋寒暑，有一点人生阅历和感悟与年轻人们分享，不一定正确，供你们参考。

    人生是一场生命在人间的感悟和体验，体验越丰富，感悟越深刻；感悟越深刻，越明白道理，所以，人生重在体验，体验到的一切才是生命拥有的财富。体验什么呢？体验挫折、失望、失败、绝望；体验情爱、友爱、亲爱、性爱、圣爱；体验大自然赋予的春夏秋冬风云雨雪；体验欢乐、自由、幸福、如意；体验神圣、庄严、和美、无极；体验人生轨迹上的缘来缘去，因果循环。

    年轻时期，千万不要去追求虚荣和浪潮，不要被时代的浪潮把自己裹挟进去，不要与任何人作比较，不要追求物质上的拥有，比如购买房产、小轿车、高档消费品、高级用品等等，如果你们把眼光聚焦到物质的富足和拥有的时候，你们是在走向颓废，走向腐化堕落，走向痛苦和烦恼，走向生命的死亡。

    年轻时期，应当把时间和精力用来学习，学习什么呢？学习科学知识和技能，学习如何做人，学习神佛仙圣的教诲，学习如何提升自己的生命价值。不要学玄学的东西，不要进入宗教团体和政治团体及各种类型的修炼团体学习，那一切都有问题，尤其不要学什么功、法、术的东西，甚至我都不提倡过早地学习佛法、道法、神法，更不提倡学习神通法术。学习是为了丰富自己的内涵和提升生命品质，不是为了当官赚钱，不是为了光宗耀祖，不是为了活成人上人，更不是为了流芳百世，而是为了更加深入地体验人生，体验生命的乐趣和妙趣。

    为什么人生首要的是丰富自己的内涵和提升生命的品质？你们只要看看或研究一下石头就能明白，石头从钻石、红宝石、蓝宝石、祖母绿、猫眼石、海蓝宝石、碧玺、月光石、石榴红到鹅卵石，其价值完全不一样，虽然我们无法成为人中的红宝石和钻石，但不能让自己成为人中的鹅卵石，越是珍贵的石头越是镶嵌在了最神圣的地方，越是粗劣的石头越是铺在了人们的脚下。假如有一天谁能成神，你们会知晓，生命品质越纯美的越生活在自由完美的世界，生命品质越低下的越生活在破败不堪被控制的世界。

    年轻时期，不要把心思用到与人拉关系上，维护与人的关系成本很高，许多人宝贵的时间和精力甚至财富都消耗在了维护关系上，那是不值得的，只要是人，总有一天会与你分道扬镳，想维护持久的关系几乎是不可能的，最好是随缘而化而不刻意维持关系，人真正的知己知音会出现在你奋进的路上，而不是在你绞尽脑汁想维护的关系中。如果你是红宝石，你不用刻意地去拉关系，人们会来追逐你的；如果你是鹅卵石，不管你如何绞尽脑汁拉关系，人们也会弃你而去。

    当今时代是网络信息化的时代，这个时代的最大特征是浮躁，人心浮躁，市场浮躁，社会浮躁，宗教和政治浮躁，到处是泡沫，泡沫会随时破灭，所以，要学会静下心来思考和研究那些能更长久存在的东西。经过我的观察和分析，网络上，包括微信上百分之九十五的内容是垃圾，所以，如果你们把时间和精力投入到网络上微信上，你们就是在搜集垃圾，你们是在与垃圾为伍，长期而往，自己就会成为垃圾人。

    人生有三大财富，物质财富，精神财富，心灵财富，年轻时期，当首先追求心灵财富，其次是精神财富，最后才是物质财富，就物质财富而言，你只要拥有了健康的身体，就等于拥有了物质财富，也可以说，健康是人生的第一物质财富，由此，你们当爱护自己的身体，不要熬夜，不要吸烟，远离毒品，饮食起居当有序，不可暴饮暴食，不可为了满足食欲而乱吃乱喝。

    做人的第一要务是孝敬父母，不论你的父母待你如何，那是父母的事，但作为儿女，做好儿女的事，孝敬父母有多种方式，不要让父母为你担惊受怕为你奔波劳累是首要的，你可能会无法给父母提供优越的物质财富，但至少不要让父母再累死累活为你提供优越的物质条件，因为你是人，而不是猪，父母把自己养育到18岁就可以了，18岁以后的路要自己走，不能再依靠父母而生存，如此，你这一生若无法给父母养老送终，你心中也不会有过多的愧疚，在苍天的眼里，你也算得上是一个明理的人，是可以被赐福的人。

    我整理出了一部《人生宝典》，那是人类贤哲们智慧和经验的精华，值得一读，希望你们有空时翻一翻，一定会受益无穷。

    2020-10-22



