共产主义——劳苦大众的唯一幸福之路

雪峰


    共产主义实际上是共享主义。事物的共享程度越高，其价值越大。促使一切资源价值最大化的最有效途径就是资源共享，这就是共产主义的实质。

    人是自私的，所以，人本能地拒绝共产主义，尤其是当一个人拥有了一点物质财富的时候最怕共享，哪怕一个人穷得只有一辆破自行车，他也不愿与他人共享他的自行车，这就是人。

    当一个人不仅拥有物质财富，还拥有权力和地位及名誉的时候，总想让自己及家人生活得比周围人们滋润一点，让人们羡慕自己，如此就满足了虚荣心，所以更不愿与人共享一切。

    马克思创立共产主义学说以来，由于共产主义运动几乎是以暴力推动，损伤了有产阶级的利益，马克思的共产主义理论不完善，缺陷很多，加上共产主义实践者们的行为具有极大的盲目性，导致了共产主义运动的失败，由此，人们一听说共产主义，就本能地厌恶和抗拒，这是完全可以理解的。

    根据历史的经验，若一个人妖魔化共产主义，反抗共产主义，这是经验教训，我是能够理解的，甚至可以说他们反抗的对，因为历史上的所谓共产主义运动完全是与真正的共产主义背道而驰的，真正的共产主义是文雅的，温和的，文明的，而不是强制的，暴力的，剥夺他人财产的。

    人类历史上谁承受的苦难更多？当然是劳苦大众，即普通老百姓，几千年了，劳苦大众的状况基本没有大的变化，依旧是苦难的承受者。我生长在亚洲，在非洲十几年，在北美洲近四年，还曾经到大洋洲的原始部落生活过几个月，我深深地感受并体验到了劳苦大众的痛苦和烦恼。

    为了解除劳苦大众的痛苦和烦恼，我曾经沉浸在《圣经》、佛经、《古兰经》、《道德经》中，也曾潜心于西方灵修和东方奥修中，并时时刻刻关注着全球气候和生态变化，关注着全球政治生态的变化，我想告诉人类的是，劳苦大众唯一的光明出路是共产主义。

    那么，什么是共产主义？

    从理论上我解说过一些，但任何的理论都无法揭示事物的本质特性，更无法解析事物的全部内涵和外延，只有创造出实物来，让人们直观，并深入进去，才会彻底明白。由此，我和禅院草们创建了生命绿洲（原第二家园），这个生命绿洲就是彻底的共产主义，所以，要想理解和明了什么是共产主义，就去生命禅院创建的生命绿洲看看并体验一番。

    好多人把共产主义等同于乌托邦，这种认识也没有错，乌托邦就是共产主义的雏形，历史上的乌托邦几乎都是失败的，为了搞清楚乌托邦失败的原因，我认真分析了一下历史上的乌托邦，尤其是空想社会主义实践者欧文在美国创办的“新和谐村”，其失败的原因我专门写过一篇文章进行了剖析，失败的最核心的问题是乌托邦领导人们头脑里没有一个清晰的认识和蓝图，只凭一腔热血在“摸着石头过河”，遇到风大浪急和漩涡，只能淹死在河里了。

    为了区别于历史上的共产主义理论和实践活动，我把生命禅院创建的生命绿洲称为“雪峰式共产主义”，这个共产主义可以解决国与国之间的领土争端，解决对自然资源的过度消耗，解决各国政府官员的腐败问题，避免杨改兰式的悲剧发生，能将犯罪活动减少75%，能让人们安居乐业，可以消除战争、动乱、难民、饥馑，能将自杀率降低一半以上，能让百分之九十八的人生活得开心、快乐、自由、幸福。

    谁是劳苦大众？

    劳苦大众就是指那些一辈子为吃穿住行生老病死而受煎熬的人们，一辈子奔波劳碌却依旧捉襟见肘的人们，一辈子受气受苦受累受罪的人们，“年年盼着年年富，年年穿着开裆裤”的人们，缺乏安全感看不到希望的人们，见了政府官员心里恨得牙痒痒，表面上却要堆上一脸笑容毕恭毕敬谄媚巴结的人们，一句话，凡是靠自己的双手和勤劳想获取美好生活的人们都是劳苦大众。

    残酷的现实是，靠勤劳和双手想获取美好生活的人们一辈子都摆脱不了烦恼和痛苦及焦虑和忧愁甚至恐惧，几千年前这样，今天这样，再过几千年依旧是这样，除非彻底改变传统的生产和生活模式进入雪峰式共产主义社会，否则，只能永远做梦，一代又一代梦下去。

    道德教育永远是脆弱的，不堪一击的，基督教的道德教育、佛教的道德教育、伊斯兰教的道德教育、儒家的道德教育、各式各类贤哲们的道德教育在现实面前都被轻松摧垮，远的不说，仅仅看当今中国，所有当官的共产党员都是受毛泽东思想道德教育成长起来的，但在金钱利益面前，早把毛泽东思想束之高阁，贪腐程度令人咋舌，几百万几千万还不够，还要贪几亿几十亿甚至几百亿，这些“为人民服务”的公仆们谁关心过杨改兰们的生活？谁关心你劳苦大众的生活？几十年的道德教育起作用了吗？没有哇！我们再看最近上演的美国总统大选，当大选结果尚未尘埃落定，美国的主流媒体都迫不及待地宣布拜登当选总统，随之英国、法国、德国、以色列等等民主国家的首脑们就发贺信祝贺拜登当选，就连号称民主的台湾总统蔡英文也急急忙忙地发贺电祝贺拜登当选，不管谁当选总统，尊重事实，倾听老百姓的声音和心愿，是道德的起码基础和底线，美国大选计票尚未完成，事实尚未出现，主流媒体就宣布，各国政要就祝贺，这违背了起码的道德底线，也不符合法律程序，这里要特别强调的是，西方社会的人们大都受过基督教道德教育，请问，主流媒体的道德在哪？各国政要的道德在哪？民主国家都这个样，不民主国家的道德教育更不值得一提。

    事实告诉我们，要让劳苦大众过上安居乐业的日子，靠道德教育是不够的，所有的心灵鸡汤是麻醉剂，当前甚嚣尘上的佛教说教更是麻醉剂，还有那些要回归中华传统文化的说教等于在倡导男子们留辫子穿长马褂，教导女子们裹脚，那些神神道道的说教更是一剂剂毒药，凡关心劳苦大众福利的人们，应当寻找并建立起一种程序，程序才是保证劳苦大众过上幸福生活的根本保证。

    说要“把权力关进制度的笼子”，要让政府官员们“不敢腐、不能腐、不想腐”，这很好啊！问题在于，如果制度本身就是官员们贪腐的最佳土壤，那么，制度不仅约束和制止不了贪腐，反而成了贪腐的温床，请问，这制度能关住权力吗？能不让官员们贪腐吗？

    中国历史上发生过很多次改朝换代，最后结果如何？换汤没换药嘛！人换了，可制度没换啊！结果当然是劳苦大众依旧是劳苦大众，并没有从根本上改变劳苦的性质和命运。

    如果不改变传统的生产和生活模式，换谁都没用，就是把三权鼎立的美国式民主拿来也没用，总统老王当，司法由老王的小舅子负责，立法权由老王的三姨执掌，国会由老王的小姨子管理，媒体由老王的铁杆朋友掌管，劳苦大众用屁股和脚后跟想一想，还有你自由幸福的日子吗？

    只有雪峰式共产主义才是劳苦大众的唯一幸福之路。生命禅院创建的生命绿洲生产和生活模式，对于劳苦大众而言，那就是天堂。

    劳苦大众中的许多可怜人，心怀侥幸，总认为自己只要削尖了脑袋就可以挤入上流社会过上人上人的生活，是的，有这个机会的，一万个人里总会有一个两个能达成此愿，但成功的概率太低太低，那也不是广大劳苦大众都可以走的路。还有一些可怜的劳苦大众，认为自己有一个百万元的房屋，有几十万元的小轿车，就认为自己不再是劳苦大众了，其实那只是自我麻醉自我意淫而已，三天加不上油，你的小轿车只是一堆废铁而已，三天没粮吃，你的百万元房产只是一个窝而已，如果有个什么大的病痛灾难，你的房产和车辆救不了你。更有一些可怜的劳苦大众，认为自己成了公务员，端上了铁饭碗，就觉得前途无比辉煌，其实，那也是自我的一种心里安慰而已，等老了，就知道其中的酸甜苦辣咸了。

    其实雪峰式共产主义不仅是劳苦大众的幸福之路，也是资本家和政府官员们的幸福之路，更是修行修炼者们的成仙成佛之路，其中的道理在一篇文章中难以尽述，有疑惑者可以提问，让曾经在雪峰式共产主义中生活过体验过的禅院草们回答。

    记住这句话：共产主义是劳苦大众的唯一幸福之路，也是人类的唯一出路。

    2020-11-20



