雪峰式共产主义战略三十六条

雪峰

       目标：“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，“老有所养，幼有所育”，没有国家，没有宗教，没有政党，没有婚姻家庭，风调雨顺，天下太平，让老百姓安居乐业，人人开心、快乐、自由、幸福。

       给每个人一条活路，不论他持什么观点。

       一、中国不能走资本主义道路，也不能走社会主义道路，要走雪峰式共产主义道路。

       二、私有财产神圣不可侵犯，不能剥夺资本家和地主的财产。

       三、与美国不能交恶，必须与美国联合。

       四、中国的历史，满嘴的仁义道德，实施的一直是吃人策略，所以要敢于抛弃历史，从历史中找不到解决今天问题的方案和途径。

       五、作为中国文化主要组成部分的儒释道文化精华少糟粕多，需要有全新的文化替代之。

       六、要让民间自发地组织各式各样的社团，丰富人们的精神和心灵文化活动及互助活动。

       七、大力提倡和歌颂匠人精神和科学家精神，而不是提倡爱国主义。

       八、要让人们在全世界范围内自由迁徙。

       九、要让全世界各民族融合，遏制民族主义优劣论。

       十、支持和保护揭露真相的个人、团体和媒体。

       十一、言论不论其多么反动，不能以言定罪，当以行为定罪。

       十二、凡为公共事业而牺牲或残疾的，全社会抚养其亲人，保障他的生活无忧。

       十三、社会运行按照一百人配备一个行政人员的比例设置，行政人员越多越糟。

       十四、各地不能歧视外来人员，谁歧视谁应当受到谴责。

       十五、学校一律不收费，鼓励私人办各式各样的学校，但依然不能收费。

       十六、教育当以育人为主，当开设做人知识课和人与大自然关系课程。

       十七、看病不收费，提倡民间有医术的人看病，不用办理什么医师资格证和营业执照，只要能把病医好就行。

       十八、神神叨叨的话不能说，偷偷摸摸的事不能做，一切以事实、科学、逻辑、灵觉为准。

       十九、人去世后按照生命禅院殡葬制处理。

       二十、老人，不论是什么人什么职业和身份，一旦失去了自理能力，由全社会赡养，且待遇无差别。

       二十一、少谈道德，多谈秩序和契约，多谈责任和义务。

       二十二、选拔管理者，即所谓的官员，以他的付出奉献为标准，谁付出多奉献大，就选谁。

       二十三、凡是管理者和行政人员，必须是单身。

       二十四、在共产主义没有完善前，让私人企业家发展经济，心灵上已经能将真善美爱信诚品质发挥到极致的人进入生命禅院创建的生命绿洲生活，心灵尚不完美者进入资本家的企业工作，工资和福利待遇政府不干预，完全由资本家和工人双方商议决定，一个愿打一个愿挨，政府不能制定工资标准，不能干涉私营企业的经营。

       二十五、不再分本国人和外国人，都是地球村村民。

       二十六、不再区分西方东方，只提倡普世价值观。

       二十七、不再分体制内和体制外，谁有德行和才干谁当家。

       二十八、减缩国营经济，增扩民营经济。

       二十九、保护各民族传统娱乐文化仪式，创新出新的娱乐文化活动内容。

       三十、减少军备支出，增多文化交融支出。

       三十一、政府不规划不参与住房建筑，让民众决定在哪里建房和建什么样的房，要充分相信人民群众的智慧和远见卓识及调配能力。

       三十二、减少政府的干预，扩大和活跃民间的活力和智慧。

       三十三、赌博、毒品、地方恶霸等势力需要用生命禅院创建的生命绿洲模式制约，所以世间的仁人志士贤达们可以拷贝和模仿生命绿洲模式到处建设出理想家园。

       三十四、少宣传帝王、英雄、明星、富翁，多宣传体力劳动者和普通大众中诞生的真善美爱信诚故事。

       三十五、少一些寺庙，多一些学堂。

       三十六、少一些执着，多一些灵活。

       暂时先奉上三十六条，每一条都是经过我深思熟虑的，都是有解析和即将解析的，我对人类历史、现状、未来研究了二十年了，也实践了十一年了，曾经在非洲、亚洲、北美洲生活过相当长的一段时间，写下了近三千篇文章，尤其是我的实践是非常成功的，我想告诉人类的是，时空进入到现在，需要彻底改变人类传统的生产和生活模式，如果不改变传统的生产和生活模式，大自然的惩罚将越来越厉害，人类就将走入死胡同。对雪峰式共产主义，大家不要用传统的共产主义概念和观点去看待，那是完全不同于历史上所谓的共产主义的，如果用传统的概念和观点来看待，必然是误解和曲解并得出错误的结论。

       有一点事实，大多数人是不知道的，那就是地球是由比人类更高级的生命在管理的，这就像一片麦田，麦田里的昆虫和动物不知道麦田是有人管理的，但实际上麦田是有人管理的，所以大家也不用担心地球的未来，只要人类爱护地球并按照地球的创造者的意图行事，人类会有一个非常美好的未来，其美好是大家无法想象的。

       山外有山，人外有人，我知道人类中有许许多多大德大才，但请各位先不要给雪峰式共产主义下一个否定式结论，我清楚地知道，雪峰式共产主义才是人类的唯一出路，其他任何人无论你是从天上来的，还是地上诞生的，无论你才高八斗还是有神通变化，你想不到我能想到的，你做不出我能做到的，所以先不要急于否定，先观察，看看我所言所行是否符合人类文明的发展规律。

       2021-03-29



