性的神力和魔力
雪峰

       达摩祖师在《血脉论》中说，性即佛。

       推动社会前进的是性，宇宙是性的舞蹈。

       性的圆满才是生命的圆满，也是宇宙的圆满。人要成仙成佛成神，必须要达到性的圆满。

       从太极原理而言，每一个生命是单极化的，也就是要么是阳性，要么是阴性，只有阳性与阴性合一，才能成为一个圆满的生命。

       性的力量是无比强大的，想超越性是绝无可能的，是自欺欺人的。性有神力和魔力，是人无法自控的，强行自控的结果会扭曲性，会使性变态。

       让性自由，世界才会和平，人才会平和，社会才会和谐安定。所以，性自由是初级自由，也是终极自由。性不自由，就不会有人的自由，就不会有社会的公平和公正，就不会有人能成仙成佛成神。

       所以，要让性花就像山川的野花那样自由绽放，像河流那样自由流淌。

       性无道德，所以不能给性强加道德标准。

       下面的结论来自对性的透视，是惊世骇俗的，希望读者不要用陈旧的观念和道德标准给予否定，是否正确要靠理性分析和判断，既要尊重事实，又要以科学的精神和逻辑的能力考察，千万不要情绪化，一情绪化，就不可理喻了。

       结论是：对任何人的性生活和性行为，不论是多么地离奇怪诞甚至荒唐，不论是多么地放荡不羁荒淫无道甚至变态，只要没有伤害他人和社会，只要不是强迫，只要他或她心甘情愿，都可以容忍，都不应该谴责甚至定罪。

       比如人与动物性交，比如父亲跟女儿母亲跟儿子，比如爷爷辈奶奶辈与孙子孙女辈，比如女婿与丈母娘公公与儿媳妇等等，等等。比如女性的水性杨花与很多人性爱，比如男性的花心与很多人性爱，比如夫妻各自偷情等等，千奇百怪的性生活和性模式都可以理解，人类社会没必要对此大惊小怪并侮辱他们和用道德绑架他们。

       我在这里郑重声明，我并不支持以上所述性行为，但我能理解。

       吃饱肚子的人根本不知道饿肚子者的感受，有钱的人根本体验不到穷人的辛酸和无奈，吃饱肚子的人不能给饿肚子的人制定标准，有钱的人不能给穷人制定规范，这就如狮子老虎不能给斑马羚羊制定行为准则，狼不能给羊设定活动范围。

       当性的强大驱动爆发时，最好的办法是满足性饥渴，一旦不能满足，人就会想各式各样的途径来满足强大的性饥渴，人并不想与动物性交，但如果与人性爱的条件不具备，那只好通过与动物性交释放性的能量，如果连动物这个条件都不具备，人就会与自己的女儿、儿子、孙子、孙女、舅舅、姑姑、岳母、侄子、外甥等等发生性关系，至于偷情，至于师父与弟子，老师与学生之间发生性爱，那已经是很正常很正常的现象了。

       在女性世界里，妓女是一群伟大的女性，因为她们为难以计数的男性提供了性融合和性满足，她们之所以伟大，是因为符合“事物的共享程度越高其价值越大”这个法则，由此可以逻辑推理出与越多男性发生性爱关系的女性和与越多女性发生性爱关系的男性都是值得肯定的，是不应当受到打击和迫害的。

       人类应当重视现实，每个人一旦发育成熟，都进入了性需求的阶段，最大限度地让人获得性能量不仅能使每一个人获得开心快乐幸福的人生，还能使社会和谐稳定而走向文明。人类文明的先决条件是性自由，性不自由就谈不上人类文明。

       性是一种能量，也是一种资源，这个资源是取之不尽用之不竭的，但是，当人类的个体们都占据了性资源，那么这个资源就显得格外紧缺，一旦紧缺，与动物性交及乱伦现象就无法根绝了，性的交易也就无法避免了，由此引起的麻烦和焦虑痛苦甚至犯罪也在所难免了。

       当然性的对象越多和频率越高越容易得性病甚至艾滋病，这一负面作用可以设置一种程序消除，比如每一位性成熟的人必须要有性健康证，对此不难做到。但不能因为“人吃五谷生百病”就不吃饭了，性爱会有生发性病的危险而断绝性爱了。

       人生如梦，四大皆空，充分感受，无亏我生。

       爽死美死比愁死悔死要好。

       2021-03-31



