不幸是生命旅途上转折的起点
雪峰

    作为生命禅院导游，跟随导游跋涉攀登生命巅峰的禅院草知晓，不论是我写的文章，还是我自己，都是实事求是赤裸裸地展现在了大家的面前，我没有一点隐藏的东西，也没有掩饰的东西，我是透明的，我是真实的，在我这里找不到虚伪、矫揉、造作、阴谋、权术，我说的话不一定完全正确，我做的事不一定全然完美，但我说的话和做的事是真性的流露。

    我把自己人生旅途上的感悟和体验及观点说出来，或许能有一点参考的价值。

    我经历了1958年和1960年的饥饿年代，差点被饿死，这是不幸，但这个不幸导致的结果是，我这一辈子吃什么饭都香，不论是北方风味的酸，中部地方的麻辣，还是南方风味的甜，都好吃；不论是中餐，西餐，还是非洲的撒杂，都很好吃，因为我心中有一个信念，人一生能有食物填饱肚子就是幸福。

    1980年，我在张家口地质技校学习，我是钳工，有一学期，被分配在汽车修理车间学汽修，师傅有两个徒弟，有一天师傅告诉他的两个徒弟把车开到学校操场上让我学开车，大徒弟告知我如何操作后就下车了，结果二徒弟抓住了方向盘开始发动车进行练习，而自始至终没有让我开车，练习到一半的时候，钳工二班和车工班的同学们到操场上上体育课，二徒弟开着车有点横冲直撞。这个二徒弟不让我开车对我而言是一个不幸事件，但这个不幸事件却让我躲过了灾难，每次想到那次在学校操场上坐在驾驶室里看着二徒弟紧张着急练习开车的情景，我就感恩老天爷没让我当时学开车，如果那天抓着方向盘的人不是二徒弟，而是我，有可能会开车撞上好多同学，后果可怕。

    我可能天生就是当官的料，小学、中学、技校、学院、大学上学期间，班长几乎都是我当，18岁就当上了管理11个生产队的大队副书记，1984年被预设为地质水文三队“第三梯队”处长人员，1988年被预设为地矿局子弟学校校长，1992年被预设为探矿机械厂厂长，但不幸的是都被我搞砸了，因为我没把那些官位当回事，今天想起来，这是不幸中之大幸，如果我当初当上了官，按照我爱人1993年的说法，“早已是甘肃省省长了”，若是那样，今日我有百分之九十的概率成了一贪官，有可能坐牢了，即便没进监狱，骂名肯定是要“千古传颂”的。

    1994年，当时在国外，处长的座驾出故障了，让我拉到两百多公里之外的布拉瓦约去修理，因为我是翻译，其他人办不了，修理厂老板是白人，说需要三天才能修好，于是我把车交给修理厂返回了驻地，结果当晚遭到处长辱骂，他是要我当天就把车修好拉回来。面对如此非理性的上司，我当时就撂挑子不干了，这桩不幸事件促使我离开了好不容易进入的体制，后来干脆自己办公司走上了自谋出路之途，幸亏了处长的无理性辱骂，终于让我走上了自由之路，当国内很少有私家车的时候，我已经有一部轿车，一辆面包车，且已经住上了前后院宽敞有游泳池的别墅，雇佣两个人为我整理花园和清扫洗衣。

    二十多年前，我遭遇了车祸，一次不幸事件，但就是那次车祸导致了我生命旅途上的重大转折，人生轨迹彻底改变，走上了上帝之道，找到了前往天堂的路。

    在中国，因为创建生命禅院和第二家园，遭到了政府的打压，十多处家园被毁，这是不幸，而恰恰是这些不幸把我挤压到了加拿大，来到加拿大，天地辽阔，住在4万平方米的私有土地上，按照朋友说法，我住的是豪宅，有10个卫生间，两个洗澡间，6个淋浴间，享受着宁静、和平、安全的神仙生活。

    从以上所举的不幸事件，大家悟到了什么？其实，当我们遭遇不幸事件时，我们会焦虑，会痛苦，会烦恼，甚至会愤恨，但是，不幸在大多数情况下却恰恰是人生转折的起点，真可谓“福兮祸所伏，祸兮福所倚”，当明白了这一点，面对人生旅途上的不幸降临，我们会坦然面对，会欣然接受，甚至会窃喜。所以，当不幸降临到自己头上时，一定要镇静，不要慌，不要疯，不要抱怨，更不要愤怒，只要活着就能等到柳暗花明的那一天。

    禅院草们都知道，当我的一只眼睛失明时，大家为我担心，我却笑呵呵地宣告：哈哈！从此我对一切就可以做到一目了然啦！我从眼睛开始失明到今天，根本没在乎一只眼睛的失明，谁知道这是好事还是坏事呢？

    当中国政府做视频发布消息说生命禅院创建的第二家园是“邪恶家园”时，把我乐了一天，美呆啦！黑暗诅咒光明，光明更明亮，说雪峰邪恶，这不正好证明是在贼喊捉贼吗？由此，生命禅院在历史上的地位、价值和作用将更加耀眼辉煌，往后的人们一听到生命禅院不得不肃然起敬。

    当人生旅途上遭遇的不幸事件很多时，恭喜你！天国的大门已经为你打开了。

    不幸是生命旅途上转折的起点，请珍惜不幸。

    2022-01-09



