与其道德说教 不如更换程序
雪峰

    程序建设永远胜过道德说教。十八世纪，英国向澳大利亚运送犯人，一是减轻国内犯人多造成的压力，二是开发澳大利亚。英国政府雇佣私人船只向澳大利亚运送犯人，运送犯人的船只离港前按照犯人数量政府给船主支付运送费，船长为了多赚钱，使劲往船上装人，导致船舱里拥挤不堪空气污浊，反正船主已经拿到了钱，于是根本不顾犯人的死活，至于最后有多少犯人被安全送到澳大利亚不在船主的考虑之中，致使犯人在船上的死亡率高达12%，其中一艘船装了424名犯人，结果死掉了158人。英国政府为了减少犯人死亡率，直接给每艘运送犯人的船只派遣政府官员坐船监督，还对每位犯人的生活标准给予了硬性规定，并派医生护送，结果如何呢？船主为了利益，就给监督官员和医生行贿，如果哪位监督官员和医生不受贿，就干脆把他们扔进大海里或用其他方式弄死，所以犯人的死亡率依旧很高，最终，政府更改了支付运费的程序，不是按照装船时上船多少犯人支付运费，而是按照多少犯人安全送到澳大利亚支付费用，如此以来，船主就想方设法保护船上犯人的生命安全，改善饮食和环境并主动请医生上船随时给犯人治疗，如此一来，犯人的死亡率从以前的12%降到了1%。
    这就是更改程序的效果。
    如果某种状态长期糟糕，那就不要考虑靠道德说教解决此问题，而是更换一下程序，程序一变，糟糕状态马上消声匿迹。
    比如养老问题，道德上要求儿女们要如何如何孝敬老人，说“百善孝为先”等等，但几千年来的状况如何呢？“痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了”？既然如此，何不更换一下养老程序呢？
    什么“以房养老”、“抱团养老”、“酒店养老”、“养老院养老”、“养老金养老”等等，依旧解决不了老人们年迈体衰后的痛苦，尤其是没钱老人的凄凉，其实，养老问题很好解决，不管老人有钱没钱，不管老人们是否有儿女，都能幸福地度过晚年日子，这个程序就是生命禅院创建的第二家园生活程序。
    比如夫妻关系问题，几千年来没有多少人能处理好夫妻关系，夫妻之间关系处理上的烦恼痛苦罄竹难书，那么为啥还要结婚成家呢？难道不结婚成家就过不好人生？生命禅院的第二家园模式轻松解决了这个难题，从此，夫妻关系没有了，没有了夫妻关系，夫妻之间因关系处理难题带来的烦恼困惑随之烟消云散，程序一变，烦恼痛苦尽失。
    再比如孩子的养育问题，事实告诉我们，绝大多数的父母自身的人生观有缺陷，由父母传给儿女的价值观、生命观、世界观都是残缺不全的，这就给下一代带来了无穷的困惑和人生路上的挫折，因此，把儿女从小带进一个由心灵完美的老师们养育教育的环境中，这样，既让父母从养育儿女的劳心中解脱了出来，又让孩子们从小树立起正确的人生价值观，这个生命禅院已经通过十年的实验证明了成功。
    再比如丧葬的问题，现在人们说“死不起”，为啥“死不起”？因为坟地很贵，丧葬费太高，轻松解决此难题的途径是生命禅院创建的《生命禅院殡葬制》，这个殡葬制不仅让人“死得起”，且死得悠然自得潇洒飘逸。
    再比如国与国之间的战争，几千年来，国与国之间的战争不断，给民众造成了极大的伤害，难道人类就愚昧无知到无法解决这一难题吗？非也，全球统一，国家消失，让全世界的人们在全球范围内自由流动，你中有我，我中有你，谁打谁呀？如此，庞大的军费开支没有了，当兵的没有了，破坏消失了，多美的事呀？这只是转换一下程序的事嘛！
    人类生存的还有什么难题解决不了？
    洪水泛滥、干旱缺水、疫情肆虐、社会动乱、贪污腐化、贫富分化等等问题靠道德说教能解决吗？解决不了，但若改变人类几千年来的生产和生活程序，一切轻松搞定，迎刃而解，必将风调雨顺，社会稳定祥和，人人开心、快乐、自由、幸福。
    遍观人类历史上的杰出人士和当下的贤能人士，能真正带领人类进入梦寐以求的祥和安乐时代者，非生命禅院的浑沌元初不可，即便是“紫薇圣人”下凡来，也超越不了浑沌元初。
    2022-06-25


