做人知识（3）
雪峰

    需要多读无字天书，无字天书包含了做人的所有知识，读无字天书是在与大自然交流，是在与上帝对话，人类总结的知识除了数学、物理、化学、生物等揭示大自然奥秘的书籍外，其余基本上是垃圾，政治学、经济学、社会学、历史学、人文学的知识大都扭曲了真实，或者说那只是一个时代或某些现象的短视解释，不足以作为做人的凭据和参考的依据。比如近时代风靡一时的成功学，那是彻头彻尾的害人学。即便是哲学，那也只是思维的游戏而已，并不是做人的必要条件。

    大自然中的所有事物和现象就是无字天书，人类社会中的所有悲欢离合沧桑变迁就是无字天书，读天，读地，读人，读动物，读植物，读昆虫，读微生物，读社会现象就是在读无字天书，人会骗人，但无字天书不会骗人，所以，最大限度地不要听人说什么，而要听天地万物在说什么。

   认命。大自然千姿百态，任何一类生命，诞生之日就决定了其生命的性质和轨迹，万千年来，没有任何一类生命改变过它们的性质和轨迹。人，虽说有思想，能创造，但本质上与万千生命没有差别，每个人诞生之日起，早已决定了一生的功过祸福和人生的轨迹，想改变此命，等于在选择自己的父母和出生的时代和环境，没有一点可能性。所以，认命是最好的选择。认命，会知足常乐，会想得通，会随遇而安，会快乐，会成仙。不认命，会着急，会愤怒，会怨恨，会碰壁，会栽跟头，会有磨难和灾祸。

   随性。你内心里最喜欢什么就要什么做什么就是随性，人一般是无法随性的，因为要考虑到周围人们的需要，考虑到养家糊口，考虑到社会责任，考虑到法的制约，考虑到大众的评论等，所以一生能随性者寥寥无几。性即佛，随性了就是佛；性即仙，随性了就是仙。什么是随性？你想拥有一幢豪华别墅住，想有几个仆人服侍你，这不是随性，而是随了虚荣和欲望，是随了心，随了大众的价值观。随性是，半夜想到大街上唱山歌就能唱，大热天想裸光了去上下班就能裸，想远离谁就能远离谁，想亲近谁就能亲近谁等。

   不要学他人，不要以人为榜样。永远不要学习他人模仿他人想成为他人，每个人都是独特的，一个人永远不会成为他人，出类拔萃者都带有天赋和使命，那种隐形的东西是绝对学不来的，所以做你自己。

   学习创造。我们所看到的一切都是创造出来的，创造是乐趣之源，创造是保持生命活力之源，人真正的甜蜜幸福不是来自物质享受，而是来自精神和心灵享受，创造是获得精神和心灵享受的主要源泉，所以要学会无中生有，要努力创造。大家看仙岛群岛洲的天仙，一个个都是善于创造的能手和高手，即便是幻化无限生机，那也是思维创造的结果。

   不要追赶浪潮。浪潮来势汹汹，但浪潮最终都会成为泡沫，比如买房买车浪潮，比如农民争相进城浪潮，比如大学生奋进公务员行列浪潮等等，等等，一个浪潮接着一个浪潮没完没了，如果人生不沉淀下来而去追逐浪潮，一生的结局就是一个泡沫化人生 。

   一生积蓄能量。要实现一个伟大理想，全靠实力，而不是靠侥幸。要使自己一生吃穿住行生老病死无忧，全靠自身实力，自身没有实力，想靠国家，靠政府，靠制度，靠子孙，所有对外界的依赖都是一种人生赌博，靠人类文化上所言的道德伦理实现自己美好理想更是一种虚幻的美丽泡影，所以要终生蓄积能量。这个能量重要的不是物质能量，也不是处心积虑的人脉关系，而是自己的人格品质和生命内涵及生存能力。

   保持终生勤奋。人只要活着，不管是三四十岁还是七八十岁，意识里千万不要有“我可以享福了”的念头，而是要有“朝闻道，夕死而已”的思维活跃度。要不断地学习、探讨、钻研、沉思，不断地把人生的境界从一个高度和广度上升到更深邃博大的多维时空中。

   保持心态开放。由于历史文化在我们意识中潜移默化的积淀，我们本能地认为某些认知就是“真理”，在女子裹脚和男子留辫子及为已婚女性立贞节牌坊的时代，我们都认为女子裹脚男子留辫子是“理所应当”的，在某些特殊时段，我们也认为男女未婚同居就是犯罪，诸如此类的认知扭曲告诉我们，我们坚决捍卫的东西有可能是最愚昧无知的东西，时代在发展，人类最终会摆脱愚昧无知的偏见而走向文明，今天所有大家公认的正确的东西，从未来的文明来审视，都是错误的，今天认为对的，明天再看发现是错的；今天认为错的，明天回首发现是对的，因此，做人需要保持心态开放，不要觉得当下的不合理现象或事件需要谴责和打击，所有代表文明的认知在蒙昧时期看起来都是非理性不合理的，几十年或几百年之后，人们会发现恰恰是那些今天认为错误的思想和事物才是最合理最理性的文明现象。

    以上《做人知识（1）》、《做人知识（2）》、《做人知识（3）》给大家概要提供做人的思路和做人初步的标准，供大家参考，做人知识涵盖面很广，从教养、修养、涵养的培养到情商、智商、灵商的提升最终达到游刃有余地处理一生日常生活的琐事完美地走完人生旅程进而让生命升华到天堂，这是一个大学问，需要大家进一步思索深化做人知识的内涵和外延。愿大家做人做到完美极致，不负来人间旅游一趟。

    2022-10-07