自由之路
雪峰

    人所追求的最高境界就是获得身心自由，身心不自由，犹如坐牢。
    人为什么想多多地赚钱？其核心目的就是想获得更大的自由。
    人为什么要勤奋刻苦地学习？其最终目的只是为了获得更多的身心自由。
    每一个人，一生苦苦所为，就是为了自己的身心自由而拼搏。
    问题在于，终其一生，获得身心自由了吗？
    一个也没有。
    你想去哪里就能去那里，你想与异性随意交往就能交往，你想说什么就可以说什么，谁做到了？谁也没做到，总统们做不到，亿万富翁做不到，专家学者教授做不到，任何一种宗教的教徒们做不到，普通大众更做不到。
    问题出在哪里？为什么千万年来没有一个人终其一生获得身心自由？
    阻止人获得身心自由的因素有八个，即：国家、金钱、婚姻、家庭、亲情、政府、债务、我执。
    只要这个世界上还有国家存在，谁也别想获得自由。
    只要这个世界上金钱货币存在，谁也别想获得自由。
    只要进入了婚姻两性特殊关系，再也别指望获得自由。
    只要你围绕着家庭这个社会最基础的生产关系而旋转，终生别想获得自由。
    只要你还有父母儿女兄弟姐妹及其他人情关系，你就不会有身心自由。
    只要随时有管控你的政府存在，谁也别想获得自由。
    只要你欠下了人情债和财物债，就别想获得身心自由。
    只要你固执己见总认为自己对，你与自由不沾边。
    这是不是让人心如死灰绝望叹息？如此一想，人生不管如何折腾，谁也攀登不上身心自由的最高境界。
    为什么绝大多数的人走向了某种宗教信仰？
    现实中得不到身心自由，只有到宗教中寻找心灵的慰籍，以麻醉自己脆弱又哀伤的神经，在希望中度过悲苦无奈的一生。
    从常规思维而言，想让国家、金钱、婚姻、家庭、亲情、政府、债务、我执从这个世界上消失，没有丝毫可能性，没有一个思维正常的人 能接受得了这八项因素的消失，从情感上也接受不了。但是，正是因为人们太理性太重视情感导致人类上万年来没有一个人获得真正的身心自由，人们根本想象不到这八个因素消失了人们会怎么生活，比如没有国家了谁来保护我的安全？没有父母子女哪还活个什么劲？没有政府了谁来负责社会的正常运行？没有了金钱我拿什么与别人交换所需的物资商品？等等，想破了脑子也难以想象没有这八个因素人类社会将如何运行和有序发展，脑子里会有一万个“怎么办”出现。
    没有不可能的事，只有想象不到和思维转换不了的事。
    在我寻找让人彻底获得身心自由的路途上，我进入时空领域的20个叠加交叉又界限分明又相互联系的世界，发现最靠近人类生活的千年界里没有国家金钱婚姻家庭亲情等因素，但生活其中的人们却过着身心完全自由美轮美奂的生活，于是我想能否把千年界的生活模式复制拷贝到人间，于是创建了与传统生活模式完全不同的一种崭新的生产和生活模式，我把它称为“第二家园”，这个第二家园生活模式从2009年4月开始已经持续了13年，生活其中的每一个成员百分之九十五没有不喜欢的，事实证明，即使国家婚姻家庭等因素消失，人类完全可以在身心灵自由的人生的最高境界中生活一生。
    局部的成功能否证明第二家园模式在全世界行得通？
    从理论上讲，完全行得通。
    从实践上讲，需要实验，我在亚洲生活了几十年，在非洲生活了十多年，在美洲生活了五年多，在澳洲的原始部落生活体验了几个月，近五年与两千多位来自欧洲的人近距离接触过，与大多数人进行过肤浅的交流，与日本的木之花家族有过深层次接触交流，也走访了加拿大的两个社区并进行了深入的交流，我的感受是人类新生活——第二家园模式在全世界都行得通。
    我深信的一点是，只要人类不被大自然淘汰，人类未来的生产和生活模式就是第二家园模式，这才是人人获得身心自由的唯一通道。
    结论是，人类新生活模式——第二家园，就是自由之路。
    2022-11-10