《新时代人类八百理念》第三版 101-200

101~200


101.忌妒是心灵丑陋的写照。

102.比较之心乃恶心。

103.虚荣是人性的癌细胞。

104.埋怨是一支毒箭。

105.自私是烦恼之源，是通往地狱的第一张通行证。

106.生气是百病之源，是在给自己下慢性毒药。

107.愤怒是情绪龙卷风，受到伤害的首先是愤怒者自身。

108.懒惰是寄生虫的意识。

109.感恩是升华生命品质的第一要素。

110.无私是前往天国的通行证。

111.付出和奉献是寄存财宝在天国的最佳良方。

112.金钱、权势、地位、名利、美色是魔鬼的钓饵。

113.拥有的越多，烦恼就越多。

114.健康、平和、喜悦、知足、宁静是上帝的奖励。

115.一无所有，才能拥有一切。

116.诚实，是做人的上上之策。

117.本立而道生。

118.人能修正身心，则真精真神居其中，大才大德出其中。

119.守信是做人的第一要务，不守信是一种犯罪。

120.消极无异于切割自己和他人的动脉放血。

121.忏悔是净化心灵的有效法门，也是消除孽障避免不良后果的一剂良方。

122.祈祷具有不可思议的法力。当自己被环境束缚而实现不了美好理想时多祈祷吧！

123.冷漠是缺乏生机与活力的表现，缺乏热情和激情的人干不了大事。

124.贪婪是一种心理疾病。

125.傲慢是魔鬼的一种品质。

126.执着是思维僵化的标志。

127.靠辩论和争论找不到真理。

128.欺骗是一种犯罪。

129.猜忌是心理变态的一种现象。

130.怨恨是在给自己和别人下毒。

131.诅咒是一种魔法，诅咒者会成魔的，所以无论如何愤怒，也不要诅咒。

132.恨会毁灭自己。

133.易伤处便是薄弱缺陷处。

134.赞美他人是一个人心灵美好富足的象征。

135.贬低他人是一个人心灵丑陋贫乏的标志。

136.谦卑是走向进步和升华的开端，也是通向天国的桥梁。

137.信任是蜂蜜，不信任是一把刀。

138.做人要有一点宗教情怀。

139.做人自然最为美。

140.不要评判人，结论性的话语不要随便出口。

141.说自己的话，做自己的事，走自己的路，修自己的道，不要操别人的心，不要管别人的事。

142.信即真理，爱即生命。

143.原谅、包容、宽恕别人是在拓宽自己的道路和生存空间。

144.追赶太阳，会逃脱黑暗；追赶开心，会逃脱烦恼；追赶仙境，会逃脱人间。

145.丑陋的东西从谁的身上出来，就证明谁是丑陋的。

146.逃避自己，不敢真实地面对自己，痛苦会没完没了。

147.爱是生命的一种状态，就像太阳和怒放的鲜花那样。

148.爱没有明确的对象，爱是自我最美好品质的绽放。

149.为别人而活着的人是在贬低和践踏他人的人格和尊严。

150.谨防嘴上说“我这都是为你好”的人，或许他心怀鬼胎。

151.相互指责是在制造痛苦和不幸，表示自己僵化顽固。

152.平均主义不公正，没有上帝信仰的共产主义行不通。

153.眼中要有光，心中要有爱，起心动念以善，日常事务以勤。

154.品质决定用途，人品决定其在社会中的价值和作用。

155.尊严要靠品质维护，权势和财富树立不起尊严。

156.无求到处人情好，不饮任他酒价高，反抗的最佳方式是“不用它！不理睬它”！

157.随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作。

158.唯有圣人才有资格引导他人。

159.要惜福造福，不要攀福损福。一旦福报耗尽了，就会受苦受难受罪。

160.万丈高楼平地起，要在基础上多下工夫。

161.千里之行始于足下，把每一件小事做好，才能成就大事。

162.眼睛看到的地方就是我们要去的地方，我们的眼睛看到了什么？

163.凡事不做便罢，要做就做到最好，做到一流。

164.不要求法术，不要求神通，不要显异惑众，要彰显自然，彰显本然。

165.随时归零，不要仗势，不要仗功劳，不要仗过去。

166.要想美事，不要想丑事，吸引力法则很神奇。

167.我不病，谁能病我？！

168.要保持个性，但也要融入共性。

169.身处逆境不要停下行进的脚步，说不定拐弯处就会柳暗花明。

170.开心要靠集体，快乐要靠创造，自由要靠争取，幸福要靠奉献。

171.不要以爱的名义绑架、捆绑和绞杀爱的对象。

172.宁让别人欠我，而我绝不欠人，此乃自由之途。

173.万物耗于动而生于静。静乃神明之舍。静则生慧，动则生昏。无宁静难以致远。

174.关闭一扇门，另有九扇门会为你打开。

175.留恋过去不如开拓未来。

176.我见害于心，聪明障于道；事悟而痴除，性定而动正。

177.贪了牲禽的滋益，必招性分的损；占了人事的便宜，必受天道的亏。

178.男性以刚为美，女性以柔为美。男性过柔，则丑；女性过刚，则丑。

179.天底下没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

180.天上不会掉馅饼，没有免费的午餐，一切都是有代价的。

181.一个文明的社会，是资源共享的社会。一个野蛮的社会，是争夺资源占有资源的社会。

182.世间一切事物，只要适量，都是好东西，一旦过量，都是毒品。

183.一切的冲突都是非理性的，没有什么理性可言。

184.相互攻击是野蛮人的表现。

185.适时的妥协是明智的作为，适时的退却是前进的良方。

186.朋而不党是文明者的优秀品质。

187.上德无德，大仁不仁，上形无形，无为无不为。

188.每个人要为自己的话语、行为、选择负责，想逃是逃不掉的。

189.不要把他人当作自己的情绪垃圾桶而倾诉自己的痛苦和不幸。

190.做老实人，说老实话，走老实路，办老实事。

191.提倡节俭、淳朴，遏制奢侈、浪费。

192.种瓜得瓜，种豆得豆；善有善报，恶有恶报；祸福无门，惟人自召。

193.一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井。自奉必须俭约，宴客切勿留连。器具质而洁，瓦缶胜金玉。饮食约而精，园蔬胜珍馐。勿营华屋，勿谋良田。

194.奇异无远识，独行无恒操，道法自然，众志成城。

195.人要尽其才，物要尽其用，压制人才和闲置物用是对资源的最大浪费。

196.共享程度越高，事物的价值越大。

197.放弃是一种高妙的收获，舍下是拥有的常胜之道。

198.隐恶恶大，显善善小，有错即纠，有功别喊。

199.过程好，结果自然会好。每一个细节完美，最后的成果必定丰硕。

200.“诸恶莫做，众善奉行”。

哪些是恶？
答：
亵渎上帝、亵渎神灵、诽谤仙佛、讪谤圣贤、侮辱祖先、打骂父母、杀人越货、虐杀动物、
欺辱鳏寡、坑害手足、侮辱师长、哄骗幼稚、阴贼良善、诓诸无识、谤诸同学、暗损同事、
虚诬诈伪、攻讧宗亲、虐下偷功、谄上邀功、受恩不感、念怨不休、轻蔑天民、扰乱国政、
赏及非义、刑及无辜、填穴覆巢、伤胎破卵、窃人成果、蔽人良善、形人之丑、伤人面容、
逼良为娼、耗人资财、逞志作威、辱人求胜、推责自保、嫁祸于人、苟富而傲、嘲笑贫穷、
挫人所长、护己之短、偷盗抢劫、撒谎欺骗、决水放火、侵害民居、损人器物、败人之功、
妒人荣贵、忌人之能、短斤少两、以次充好、乱扔垃圾、脏乱环境、强人所难、逼人短见、
挖人祖坟、毁人家园、说长道短、滋扰人心、夹塞抢道、面露狰狞、剽窃侵权、背后损人、
以公为名、中饱私囊、巧立名目、贪污受贿、乱设项目、挥霍浪费、煽动民情、倡导暴力、
毁山毁林、乱挖草根、污染河流、涂炭生灵、偷工减料、修建危筑、聚众赌博、谋人钱财、
宣传鬼怪、毒化心灵、装神弄鬼、宣扬迷信、乱建寺庙、败坏人心、行法施术、为人算命、
取人器官、损人肢体、咒人遭灾，祈人倒霉、贪吃贪占、浪费食物、偷懒耍滑、与人比较、
吵闹不休、扰人安闲、揭人隐私、擅闯私宅、恫吓威胁、绑架劫道、据人地物、不还债务、
以权谋私、以势压人、埋怨嫉妒、吹嘘炫耀。

哪些是善？
答：
敬畏上帝、敬畏生命、敬畏自然、敬畏神灵、效法圣贤、孝顺父母、尊上爱幼、平等待人、
赞美善行、鼓励他人、慈心于物、爱己及人、悯人之灾、乐人之喜、济人之急、救人之危、
显人之长、彰己之短、施恩不记、受恩常报、受辱不怨、受伤不恨、启人智慧、导人光明、
传人知识、授人技能、勤俭简约、劳作勤奋、守信诚实、纯朴敦厚、令人开心、使人快乐、
给人自由、助人幸福、见贼捉贼、遇妖降妖、歌颂真美、隐恶扬善、实事求是、遏制谎言、
道不拾遗、夜不闭户、助人为乐、予人方便、言行一致、表里如一、不走邪径、不欺暗室、
愿人平安、祈人福顺、富不摆阔、穷不谄媚、常说谢谢、心存感激、得志不狂、遇挫不馁、
长人志气、增人信心、成人之美、助人成事、忠恕待人、雅量容人、谦恭礼貌、遵守秩序、
急流勇退、与世无争、公正公平、不偏亲朋、义务奉献、心和气静、干净整洁、慈眉善目、
有问有答、热情好客、慈善捐助、扶危济困、实话实说、常植果树、不骄不躁、脾气平和、
不恋浮华、不慕贵荣、黎明即起、既昏便息、好学上进、光彩照人、穿着得体、美气袭人、
立走坐卧、形象喜人、开朗活泼、善乐游戏、声音悦耳、话语动听、旦遇好事，先人后己、
凡遇苦差、先己后人、光明磊落、不做暗事、谨守本分、不欲外享、热爱和平、广爱陌生、
亲近自然、惜草护花、平易近人、怜及昆虫。

祸福无门，唯人自召，善恶之报，如影随形，种瓜得瓜，种豆得豆，天网恢恢，疏而不漏。



