《新时代人类八百理念》第三版 301-400

301~400


301.有序，才有高效率；无序，只有忙累差。

302.谁建议，谁负责。谁负责，谁承担一切后果。

303.好话你就尽情地说，风调雨顺利于禾，甜言蜜语利于情。

304.常规思维解决不了的事用反常思维就能解决，所以常常要倒过来看问题。

305.追求有，将无；追求无，将有。

306.得就是失，失就是得。得到的越多，失去的也越多；得到的越少，失去的也越少。不失不得，不得不失。

307.生死互根，有生必有死，有死必有生。

308.死亡不是生命的终点站。

309.存在决定意识，我们就只有一个地球；意识决定存在，我们就有36维空间。

310.存在决定意识是常规思维，意识决定存在是反常思维，美好的未来属于有反常思维的人。

311.1+1=2是数量的增加，1+1=1是能量的增加。圣人抱一为天下式。

312.1+（-1）=1是知晓宇宙奥妙的一把钥匙。

313.专心致志于一件事，只要把一件事做深.做细、做透、做彻底，就能从中获得所需的一切东西。

314.绳锯木断，水滴石穿，学道者须加力索；瓜熟蒂落，水到渠成，得道者一任天机。

315.思维是一种法力。法力就是束缚低一级思维的高一级思维信息波。

316.我们每一个人的思维或多或少都被一些高级思维禁锢着。

317.一切的规章制度及观念、伦理道德及行为规范、权威理论及说教、宗教法规及仪式、科学理论及方法、模范榜样及习惯，都是束缚人思维的法力。

318.一切都是方便法，及时法，不是恒久法，任何认知一旦固定，必然顾此失彼成为思维障碍。

319.靠理念生活，按程序运行，这是长久存在并将持续走向完善完美的法宝。

320.你们不要再审判人，免得你们受审判。你们用什么标准审判人，你们自己就会受同样的审判。你们用什么器具量给人，人也会照样量给你们。

321.以恶报善的，祸患必不离他的家。

322.宽恕他人过失，便是荣耀自己。

323.远离纷争是人的尊荣，愚妄人都爱争斗，喜欢揭人之短以彰显自己的“聪明”。

324.不要去赴奸险人的宴席，他们满脸堆笑，说“请吃，请喝”，你们一旦吃了，喝了，日后必受牵累。

325.放弃我，才能有我；执着于我，最终无我。

326.法无定法，无法是法；相无定相，无相是相。

327.小人以身殉利，文人墨客以身殉名，科学专家以身殉知，大丈夫以身殉功，凡夫以身殉家，政治家以身殉国，圣人以身殉天下，仙人以身殉道。

328.大道甚夷，而民好径。急功近利，必遭磨难。

329.人生一切关系中，最难相处的关系是夫妻关系。

330.在同样的时间内，越靠近中心，空间越小，越轻松；越远离中心，空间越大，越劳累。

331.心有多大，宇宙就有多大，思维有多深，生命的空间就有多宽广。

332.结构不变，性质就不会变。能量不会改变结构。

333.宇宙不会辨别人的善恶，你只要心像了或祷告了，宇宙会千方百计以最小阻力为原则以最快的速度帮助你实现你的愿望。

334.奢侈和浪费是一种犯罪。

335.使用马桶（坐便器），男人不能站着撒尿。

336.人生知己独难求，生活中找不到知己，唯有在为远大的理想奋进中才能找到真正的知音。

337.没有灵性的人，只求索取，不讲回报，不仅如此，他还会像病毒那样败坏周围的环境。

338.人类的目的是为上帝服务，就像花草的目的是为人类服务那样。

339.人类社会发展越来越复杂化、庸俗化、势利化，实际上偏离了大道。偏离了大道，失去的不仅仅是美，失去的是一切。

340.最适合自己生存的环境就是伊甸园。

341.要获得完美人生，一定要在自身内涵上下工夫，不要试图去改变他人和世界，先改变自己，自己变了，周围的人和世界会跟着改变。

342.自己的垃圾最好由自己消化。垃圾，不论是物质垃圾，还是精神和心灵垃圾，越是制造垃圾少的人越是文明的人。

343.低一层生命为高一层生命服务，所有生命为上帝服务。

344.宇宙中有36道八卦阵，生命中有难以计数的陷阱，只有逃离生命的陷阱，才能获得生命的自由。

345.不断地死亡，又不断地新生，生命的意义就在其中；不断地破坏，又不断地创造，人生的意义就在其中。

346.走向更加美好空间的法门是：还债、了缘、积累功德、完善完美化生命的结构。

347.生命最美妙的感受就是意识处在了“零态”时的感受，因为能感受一切。

348.接近死亡的生命僵硬，充满活力的生命柔弱。

349.善待一切生命，所有生命将会善待我们。

350.没有什么是值得拿生命去留恋的，一切都是昙花一现，一切都是过眼云烟。

351.人生最崇高、最伟大的事莫过于探索生命！人生最有意义的事莫过于研究生命！人生最让人心花怒放的事莫过于敬畏生命！人生最让人平心静气的事莫过于沿着生命的轨迹前行！

352.人的肌体有自我防范和抵御各种疾病的功能，许多的病在悄无声息地发生，又在不知不觉中消失，完全可以不予理睬，但你一旦把它当回事，它就要不屈不挠地与你纠缠到底。

353.无私者，属于天国生命；有私者，属于人间生命；私重者，属于地狱生命。

354.对生命而言，不存在虚幻和现实的问题。

355.凡事左右为难犹豫不决时，与其用头脑分析判断，不如听凭心灵的驱动。

356.不要因为看不见，就断定不存在，事物的振动频率越高越是看不见。

357.生命是有灵性的一种反物质结构。

358.人是由物质的肉体和生命的灵体组成的，肉体只是生命的载体，肉体消失，生命依然存在。

359.生命的品质在于生命的结构，结构越完美，品质就越高、生存的空间也越好、自由度也越大。

360.生命最佳的归宿是进入上帝的后花园——仙岛群岛洲生活。

361.生命演化和轮回是为了维护宇宙的道德和宇宙整体生命的动态平衡。

362.生命的万有引力定律是：宇宙中凡有缘生命之间有相互的引力，这个引力的大小与相互欠债多少成正比，与相互恩惠多少成反比。

363.如果有心愿未了，人将再次轮回到人间。

364.生命轮回一个概要的标准和启示：至爱者，升华为天仙；至善者，升华为佛；至乐者，升华为神仙；至健者，升华为陆地仙；至慈者，升华为人仙；尽忠者，超升贵道；行孝者，再生福道；公平者，再返人道；积德者，转生富道；懵懂者，转往动物界；冷漠者，往生植物界；恶毒者，沉沦鬼道；霸道者，降沦冰冻层；残忍者，降入火炼层。

365.火炼层、冰冻层、阴间就是通常所谓的地狱的总称，地狱的生命一般不会直接进入人间。昆虫类和许多植物类属于另一生命循环体系，一般不会转化成人。

366.生命层次越高，生命与周围环境的矛盾就越少；生命层次越低，生命与周围环境的矛盾就越多。

367.高级生命意识中的核心成分是爱，越是高级的生命，其意识中爱的含量越高，越是低级的生命，其意识中爱的含量越低。

368.神和天仙是上帝亲自创造的生命，其他生命是由上帝设计并在神的率领下由天仙们创造的。

369.“弱肉强食，适者生存”的进化论观点是动物世界的写照，真正的人是不会那么认识的。

370.器官移植不是好事情，弊端多于益处。

371.生物基因工程是异常危险的工程，很容易导致万魔出洞。

372.生物机器人终将出现，对部分人是福，对部分人是祸。

373.生命是轮回转化的，从人到仙会发生，从人到动物也会发生。

374.生命有八大奥秘，要想得到八大奥秘，必须以自己的功德换取。

375.意识里没有的东西生命中也不存在，所以，要抓紧时间拓展生命的空间，不要过多地留恋昙花一现的地方，不要过多地留恋人间，尽可能熟悉自己向往的地方，做一个明白人。

376.生命的本质就是灵魂，灵魂的本质就是意识，所以，意识即生命。

377.越是简单的事越要引起重视，越是亲近的人越能构成人生的悲欢离合。

378.一个生命如何才能达到永恒的极乐状态呢？答案是：唯有自洽。

379.自由象征着天堂，控制意味着地狱。

380.我们身体上有的，要充分使用，不用，是对造物主的反叛。我们身体上没有的，不要企求，若企求，那就是“行邪道”。

381.落地生根，在哪里生活，就把那里当作家，就保护那里的环境，就在那里创造美的一切。

382.自由至高无上，自由无价，自由是天堂生命的特征，自由度显示了一个生命所处的层次。自由度越大，越接近天堂；自由度越小，越接近地狱。

383.个人的不自由是自己造成的，全体的不自由是集体造成的，如果一个人想从全体的不自由中获得自由，唯有一条路可走，那就是——逃！逃到自由的地方去。如果地球上找不到自由的地方，那就逃到天堂去。

384.不要去同情和怜悯弱者，弱者犹如寄生虫，一旦被弱者所缠，你们的血液将会被弱者吸光，终生将难以摆脱凄惨的结局。谁是弱者？身体衰弱或有残疾或有疾病或贫穷的不是弱者，抢夺你能量的，才是弱者。

385.当许多人的意识同频共振时，他们就处在了同一个世界中，天堂和地狱就是意识同频共振者们共同创造出来的真实世界，就像地球上的一切都是地球上来过的“人”们共同创造出来的那样。

386.宇宙中的一切变化都有原因，一切性质的变化都是量变的结果，没有量变的积累就不会有质的变化，量变达到极限必然会发生质的飞跃。

387.我们只要客观公正地对待一切，就不会浪费时间去恨谁，去报复谁，而应该着眼于自己的未来，着眼于自己如何升华。

388.有什么样的信仰，就有什么样的精神状态和心理活动，有什么样的心理活动，就会有什么样的言论行动，有什么样的言论行动就有什么样的结果和人生道路。信仰是人生的导航器，不同的信仰成就不同的人生。有什么样的信仰，就有什么样的人生。

389.傲慢源于无知，这是检验一个人内涵丰富不丰富的试金石。

390.性格就是人继承的前世生命载体的特征。性格绝不是父母性格的遗传。性格将决定一个人的总体发展方向。性格就是本性，本来的特性，是人自身很难对付控制的一种意识势能，所谓“江山易改本性难移”。有什么样的性格就成就什么样的人生。

391.越是奇妙的法门越简单易行，窍门和捷径不是简单易行的法门。

392.死不了人心，得不到仙性，死不了人间，入不了仙境。

393.不关闭一扇门，另外九扇门不会开启；不死了一份情，拥抱不了另一份真情；不放下一包袱，行走不了更远的路程；不转变一观念，就体验不到柳暗花明。

394.死去昨天的我，拥抱今天的我；死去今天的我，拥抱明天的我。

395.随心所欲不逾矩，自由自在无乖戾。

396.人类社会有不公正现象吗？没有！一点也没有。一切都是因果机制的公正裁决，一切都是道最公正的安排和奖惩。

397.每个人有每个人的生命轨迹，一切皆定数，表面上看起来的冤枉，里面全是自己冥冥中的念头和所作所为导致。

398.死，也要死得明明白白，决不能等到最后死不瞑目。不能白来世上走一趟。人活着，什么是重要的，什么是不重要的，人生的主次先后轻重缓急要分清。否则，悔之晚矣！

399.不要留恋过去的一切，与其留恋过去，不如开拓未来，宇宙无边无际，时空无穷无尽，生命的未来没有终点，生命永远在旅途中，前方的景色我们闻所未闻见所未见，不管当下我们处在何等美妙的环境中，我们依然需要去开辟处女地，去开拓新的道路，进入新的境界。因为快乐就在创造中，不在享受中；幸福就在奉献中，不在获得中；自由就在不断地放弃中，不在守旧守成中。

400.一旦停下行进的脚步，人必然会逐渐走向萎靡堕落；一旦不愿舍下所拥有的一切，必然会走向自私贪婪；一旦抱残守缺墨守陈规，将永远没有机会看到无与伦比的新气象新景色。



