《新时代人类八百理念》第三版 401-500

401~500


401.宇宙是幻象，其大小与意识有关系。意识强，宇宙大；意识弱，宇宙小；无意识，便无宇宙。

402.宇宙是上帝意识的产物。宇宙的起源不是宇宙大爆炸，而是无极生太极，混沌变浑沌。

403.宇宙中有八种力，即：磁力、引力、强力、弱力、构力、斥力、意力、灵力。构成宇宙的三要素是意识、结构、能量。

404.宇宙中有20个平行世界，人类生存的世界是xy世界，所谓的鬼魂生存的世界是-x-y世界，神佛生存的世界是xyz世界，妖魔生存的世界是-x-y-z世界，千年界在xy-z世界，万年界在x-y-z世界，仙岛群岛洲在xyz世界。

405.宇宙为生命而存在，生命为宇宙而存在。生命亡，宇宙灭；宇宙死，生命绝。

406.太阳系是为地球人类而设置并服务的。

407.月球不是自然生成的，而是专门为地球生命制造的，月球除有其他功用外同时是个仓库。月球仓库里主要存放的是飞碟。

408.我们现在偶尔看到的飞碟不是来自外太空，而是来自月球中心，月球的中心是个巨大的仓库，里面有许多当时天仙们使用过的“工具”，飞碟就是“工具”之一，月球有一扇门，可随时开启，神秘的百慕大三角区下面有一个巨大的“宫殿”，是天仙们在地球上的临时“旅馆”，根据需要，天仙们可以随时“遥控”月球内部的“飞碟”对地球进行探察访问。

409.大气层是地球的皮肤；臭氧层是地球生命的保护神；水是地球的血液；光合作用是生命食粮的源泉；自然界的对称是一股神秘的力量；绝美的比例是黄金分割；大脑是宇宙的缩影；基因是生命的天书；条件反射是生命的保护机制；两性愉悦，不仅仅是为了传宗接代；自然之美是上帝的杰作。

410.宇宙中有一种超越光速的负宇宙速度，它就是反物质运行的速度。

411.宇宙中的一切都在道中运行，所有生命的灵都与上帝的灵相通，万事万物万象都有自身遵守的法则和规律，不论是天体的运行，还是蚂蚁蜜蜂的行动，都在道的控制之中，宇宙全息，一念瞬间传遍宇宙。

412.宇宙的总能量为零。宇宙以总能量为零而保持秩序的稳定。

413.浑沌现象的涵义是宇宙全息，其大无外，其小无内，每一个现象，每一个事物都与宇宙全息感应，没有独立于事物之外的事物，没有独立于现象之外的现象。

414.对立统一是宇宙的表象，而不是宇宙的实质，宇宙的实质是浑沌。浑沌中没有正邪、善恶、美丑等等对立之分。

415.宇宙分大宇宙和小宇宙，无边无际的叫大宇宙，有边有际的称为小宇宙。大宇宙由数目浩瀚的小宇宙组成。人类所在的宇宙是个小宇宙，叫地球宇宙。

416.凡在时间范围内的所有物体，包括天体宇宙，都有一个起源，都有一个诞生的时间和发展的过程，宇宙也不例外。宇宙诞生之前为“无极”，“无极”的状态是：无外无内，无大无小，无边无际，无虚无实，没有时间，没有空间，没有物质，没有精神，是一派清明，又是一片混沌，是一切的有，又是一切的无。

417.混沌是一种无序状态，浑沌是一种有序状态。混沌是宇宙未形成前的状态，浑沌是宇宙形成后的状态。混表示混乱、无序；浑表示浑然一体，完整而不可分割；沌表示漫无边际的一种汪洋状态。混沌没有天，没有地，没有边缘，没有界限，也没有中心，没有阴，没有阳，也没有中道；浑沌有太极，是对立统一的那个“一”，有两极，有中道。

418.维护宇宙正负能量之和为零的法则叫因果报应律。

419.正是因为有自性，万物才呈现出层次分明，结构严谨，千姿百态，变化万千的生命奇观和自然万象。若一切事物失去了自性，宇宙就归为混沌。

420.物质世界就是正宇宙，反物质世界就是负宇宙。凡超物质的、无形的、看不见、摸不着、听不见、嗅不到、测不出、感觉不到，却对物质世界起作用的都是反物质，均属于负宇宙范畴。梦境就是负宇宙（反物质世界）的一种体现。

421.物质和反物质所处的位置及活动的范围叫空间。空间有正负性，物质存在的空间叫正空间，反物质存在的空间叫负空间。正空间由物质的存在和分布决定，负空间由反物质的存在和分布决定。

422.空间能改变物体的形状及其运行规律，这包括了自然空间和思维空间。不同的空间，生命和物体的运行规律和生存状态不同。空间的变化会导致生命的生理机能、思维方式、生存状态发生变化。一个人要想改变自己，使自己有变化，就必须改变活动的空间。

423.我们给大自然输进去什么样的信息，大自然将会给我们以相应的反馈。宇宙中没有偶然的现象，一切现象的发生背后必然有相应的因素在起作用。没有无缘无故的自然现象，必然的因素必然要导致必然的结果，这是程序，是不以人的意志而转移的客观规律。

424.空间可以被压缩，可以被扩张，也可以使其消失。

425.连接36维空间的通道叫空间隧道。

426.空间对人至关重要，优良的空间能将人的才能发挥到极致，能使人心旷神怡，愉悦快乐；不良的空间会压抑人性，束缚才能的发挥，令人身心疲惫，如陷监狱。所以，要努力创造或进入优良空间，避免创造或进入不良空间。

427.时间是物质运动状态的“记录器”，时间产生于运动，无运动便无时间。

428.时间有八大特征：一、时间是反物质；二、时间有正负性；三、时间有特殊性和普遍性；四、时间是变量；五、时间遍布所有的物质空间；六、时间有纵向时间和横向时间；七、时间在不同的空间有不同的含义；八、时间可以被压缩扩张也可以消失。

429.正负时间构成的遍布于空间的密密麻麻的时间网络叫时间隧道。

430.时间改变一切，一切都在特定的时间区域内存在。要使某一物体获得永恒的存在，就必须使其存在的时间为永恒。

431.宇宙中有横向时空，横向时空中时间不存在。进入横向时空感觉不到时间的流失。但从地球时间而言，在横向时空的几秒钟可能就是几十年，甚至是上千年上万年。

432.人的肉体在正空间，而人的灵体在负空间。

433.要突破时空约束，必须异想天开、反常思维、倒行逆施。

434.宇宙的共性是道，道的核心是上帝。敬畏上帝，走上帝之道，就是将自己的个性与宇宙的共性完美和谐地统一了起来。只有将个性与宇宙共性完美和谐统一起来的人，才是头脑清醒的人，才有光明的前程，背弃了这个大原则，大方向，无论怎么修，都不会有美好前程。

435.反物质是物质的反动，物质所拥有的特性反物质不具备，一切的物质都有生、成、衰、亡的过程，而反物质世界的一切都是可以瞬间幻化的。从宇宙时间的长河来讲，所有的物质都是昙花一现的，都是虚无缥缈的，都是没有价值的。要想获得永恒的存在，必须摆脱时间的控制，要想摆脱时间的桎梏，应该在生命的灵体上下工夫。瓜熟蒂落，水到渠成，一旦突破，随时可以进入横向时空，将会心旷神怡，美不胜收。

436.反物质世界是无法靠科学、理性、事实、逻辑推理等认识的，要认识反物质世界，唯一的方法是让我们的意识进入其中，要亲自去看，去观察，这就像人进入梦境那样，只有自己亲自进入其中，才能明白什么是反物质世界。反物质世界分两种状况，一种是进入时间隧道看到的反物质世界，另一种是进入空间隧道看到的反物质世界，从时间隧道看到的反物质世界是纵向的，从空间隧道看到的反物质世界是横向的，也就是说，你要想看到你过去的情形或将来的情形，必须进入时间隧道去看，如果想知道此时此刻存在的其他反物质世界，就必须进入空间隧道去看。

437.如果我们看不到物质世界的一切，证明我们的肉眼出了问题，瞎了，或闭了，或被蒙了；如果我们看不到反物质世界的一切，说明我们的灵眼出了问题，或是瞎了，或是闭了，或是被蒙了。

438.宇宙中正负能量之和为零，输赢的总成绩为零，成功者的荣耀后面往往隐藏着失败者的辛酸和痛苦。所以，为了他人的开心和幸福，只取一瓢饮，不要多贪多占，不要把好处都占全。

439.宇宙八大辩证法：一、空即色，色即空；二、穷则反，终则始；三、微则著，细则大；四、生死互根，阴盛阳衰；五、无则有，有则无；六、心灭性显，心生性隐；七、动静相宜，明晦相依；八、正反对称，比例制约。

440.道是上帝的意识，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合，是宇宙万物运行制化的总程序。

441.道具有浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性八大特性。

442.道表现出来的一切是以相的形式体现其内涵的，没有相，道的内涵难以体现。相是道的体现，但相绝对不是道，犹如人体的一个细胞是人体的体现，但细胞绝对不是人。

443.道在一切中，一切在道中。道是一，庞大的宇宙只有一个意识，那就是上帝的意识，上帝的意识通过道体现。

444.道的属性没有矛盾，有矛盾就不是道。人若有矛盾就没有入道，群体中有矛盾就证明这个群体没在道中。

445.大道之行，发于毫末，成于点滴，收于精微，却无诀窍。

446.禅是悟道的上乘法门，其他的任何法门都可以用文字来表述，惟有这禅法只能用心灵感悟。明白了禅理禅机，就不用上学读书了，因为天地和万千气象都是书。不论何时何地，不论我们的眼睛是睁着，还是闭着，不论我们是睡着，还是醒着，我们随时可以读天地万象这本大书。

447.有一种东西是永恒的，从无限久远的过去，到久远无限的未来，它始终如一默默奉献，它的表象随时幻化，本质却一成不变，不论是过去、现在、将来，只要我们愿意，我们随时可以靠它，这才是我们可以寄托生命的地方，它就是道。道就是上帝的意识体现，是上帝的灵，把生命寄托在道上，就是把生命寄托在上帝的意识和灵上，一句话，我们要把生命寄托在上帝身上。

448.离用，体无可得，这是一大奥秘。这个奥秘的意思是说，体的内涵通过其“用”来展现，要想得到体，必须在“用”上下工夫，离开了“用”，是不会获得体的。只有体现出自己的“用”，我们才能得道，因为事物的价值在于“用”，离用体无可得。

449.事物的价值在用，道的功能和价值完全是通过用来体现的，用处越大、越多，其价值就越大。宇宙间的物体，都是通过自己的用来体现自己价值的。对人而言，谁的用处多，或者说，谁的用处大，谁的价值就高，其内涵就越丰富，就越容易地久天长。我们修行，就要扩大我们的用处，我们越有用，证明我们修行得越好。

450.道的特征是浑沌，混沌是浑沌的表象，浑沌是混沌的实质。人类中绝大多数的人看到的世界是混沌现象，唯有极少部分人看到的世界是浑沌现象。耶稣、释迦牟尼、老子等之所以伟大，就在于他们眼中的世界是浑沌的，而不是混沌的。混沌认识是狭义的、片面的、局部的、线性的；浑沌认识是广义的、全面的、整体的、非线性的。

451.学道，要跟自然万物学，跟镜子学，跟小孩子学。要成道，就忘掉自己，然后忠实地反映事实真相。成道者像一面镜子，要如实反馈所映照的对象，外面的景象千变万化，你也必须滴水不漏地千变万化，不能歪曲事实，不能使景象扭曲变形。一个没有自己却忠实地反映出事实真相的人，就是一个成道者。

452.求术是小事，求道是大事，术易得，道难成。不要掉进术的陷阱中难以自拔，术是无穷无尽的，十万年的时光也研究不完术，也无法穷尽，还是直奔源头，直奔道吧！

453.登天难，了解自己更难；求道难，但难不过真实地面对自己。

454.一人得道，鸡犬不会跟着升天；一人成仙，亲朋好友不会跟着成仙。每个人的路要靠自己走。

455.我们的修炼要集中在悟道、求道、得道、行道上面，不要迷恋在功、法、术、仪式上面，要注重内涵，不要注重外表和形式，修炼的核心是为了完善生命的反物质结构，而不是获得智慧和特异功能，我们要在思维上下工夫，要在意识的转换上下工夫，不要在打坐练功上下工夫。

456.悟道、求道、证道、得道、守道是生命的升华之道。悟道就是通过对大千世界万千现象的观察，感悟宇宙的运行规律、运行法则、万物万象的起源、生命的运化原理，及宇宙、时空、生命、人生的奥秘和奥妙。求道就是在悟道的基础上开始建立自己的世界观、人生观、生命观、价值观。证道就是通过自己的实践活动不断地反复验证自己的世界观、人生观、生命观、价值观是否正确，是否符合道的演化规律和程序。得道就是已经明白了宇宙时空，人生生命的奥秘奥妙，并进而建立了牢不可破的正确的世界观、人生观、生命观和价值观。守道就是按照已经建立起的世界观、人生观、生命观、价值观修行修炼、做人做事，无论沧桑如何变迁，无论周围发生什么大事，无论自己处在顺境还是逆境，无论面临多大的诱惑，都将坚守信仰和信念，“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风”，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，如如不动。耶稣教导我们的“忍耐到底的人，必然得救”就是守道的核心含义。

457.孔德之容，唯道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮其中有象；恍兮惚兮其中有物。窈兮冥兮，其中有精；其精甚真，其中有信。自古及今，其名不去，以阅众甫。吾何以知众甫之然哉？以此。

458. 10-9="道"。“道”的涵义非常宽泛庞杂，但简而言之，就是规律，就是秩序，就是1。对人而言，10-9的含义是：要把人生中纷繁复杂、千头万绪的事务分类抛开，专心致志于一件事，只要把这一件事做深、做细、做透、做彻底，就会从中获得所需的一切东西。这就是说，我们一旦坚守一，就表明已经入了“道”。一心一意、专心致志、全力以赴、锲而不舍就是10-9的体现，只要10-9，就会水滴石穿、绳锯木断、瓜熟蒂落、水到渠成，就没有成就不了的事。
459.道的演化程序谁能改变？我们不要试图去改变，我们需要的是逃离生命的陷阱，救不了自己的人根本救不了他人，所以先救自己，再救他人。贫穷的人还能给他人经济资助吗？所谓“泥菩萨过河自身难保”。已经在陷阱中的人，首先要从思维意识上逃离，只要你的神是醒的，只要你的心是明的，就可以逐步逃离生命的陷阱。

460.至道不可以情求。道法无情，它不会因你贫穷、可怜而帮助你，也不会因你富裕、强大而惩罚你，奖惩的唯一标准是看你是否顺道还是逆道。顺道，奖励；逆道，惩罚。

461.成仙之道在于入俗脱俗、涉世出世、尽心了心、就凡超凡。

462.一个人若能达到始终开心、喜悦、自由的境地，就是仙了。

463.要想成仙，必须结仙缘了尘缘。尘缘不了，难以成仙。

464.心无所住，心无挂碍，随缘放旷，任运逍遥。行于是，止于是，造次于是，逍遥于是。

465.从人到仙佛必做的三件事：偿还债务，了却尘缘；付出奉献，积功累德；完善完美化自己生命的反物质结构。

466.功名利禄、荣华富贵是修仙的陷阱；荣耀耻辱、宠幸落贱是修仙的障碍。只有少私寡欲、宠辱不惊，才能踏上修仙的路径。少私寡欲是修仙的起点，私不除，必陷入凡俗人生；欲不止，必欲火焚身。修仙者必须减少私心，降低欲望，在功名利禄、声色犬马面前保持清醒的头脑，要以人役物，不能让物役人。

467.欲成仙，须超凡脱俗，反常退进。俗尘只用一个字形容：躁；凡世只用一个字形容：闹；仙境只用一个词形容：清静。所谓超凡脱俗，就是远离躁和闹，归于清静。

468.有什么样的生命结构，就生活在什么样的空间。动物在地上奔波，鸟儿在空中飞翔，蜜蜂在花丛中穿行，苍蝇在垃圾堆中往返，凡俗人在家庭私有制社会中忙碌，贤人在公有制状态中畅游，仙人在无有制环境中悠闲，天仙在自己的世界里随心所欲。

469.成仙的秘诀之一是，我们的意识中要创造未来，创造仙境，我们的意识中要把自己想象成神仙，“有什么样的思维方式，就会有什么样的生命存在形态”，如果我们整天想象着在千年界生活，久而久之，我们生命的结构就朝着千年界发展，等到瓜熟蒂落，水到渠成的一天，就可以去千年界了，别人以为你死了，实际上你已经离开人间去千年界享受神仙的生活了。

470.佛道有“五戒十善”“戒定慧”等之说，基督之道有原罪赎罪之说，人道有一套纲常伦理之说，而仙道之说是裸露本性、自由快乐、随缘放旷、任运逍遥。

471.如果我们活得很累，离仙道远了；如果我们越活越开心越快乐，自由潇洒，离仙道近了。

472.猪要知道自己活着的意义，必须具备养猪人的思维；人要知道自己活着的意义，必须具备养人者的思维。任何一个人，一旦清楚了活着的意义，就是仙了。

473.要想成仙，努力寻求空、灵、秀的空间；要想成仙，必须围绕空、灵、秀规划人生；要想成仙，把自己的爱撒向人间；要想成仙，为新时代多作贡献。

474.从人间到天国，也就是从人到仙，需要八大觉悟：
一、觉悟生命。生命是有灵性的一种反物质结构，生生息息，轮回转化，永不死灭。
二、觉悟生死。生死是表象，不是实质，生死是形式，不是根本，“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生”。船到对岸，弃船上岸。
三、觉悟因果。“种瓜得瓜，种豆得豆”，“天网恢恢，疏而不漏”。
四、觉悟空间。宇宙中有20个平行世界，有36维空间，有天堂，有地狱，天堂是为完美者设置，地狱是为缺陷者设置，有什么样的生命状态，就有什么样的生存空间。
五、觉悟因缘。一切皆是缘，与鬼结缘去阴间，与仙结缘达仙境，债务不清走不出困境，功德不足到达不了仙境。
六、觉悟心性。现实是意识的投射，意识创造现实，万象生心灵，心灵超万象，三界唯心，万法唯识，花香蝶自来，心净仙人至，心无所住即如来，性是结构的特征，性就是佛。
七、觉悟法阵。宇宙中有36道法阵，这是游戏之源，妙趣横生，比如权、钱、名、利、色、情感就是一局局法阵，深陷其中难以超脱，唯有获得无上正等正觉，才能“超出三界外，不在五行中”。
八、觉悟本真。一切皆有源，源头乃本真。意识、结构、能量乃构成宇宙的三要素，其余皆“梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”，佛祖上帝就是一切的源头，就是本真，认识上帝，走上帝之道，八万四千法门皆通途；不识上帝，不走上帝之道，八万四千法门尽头全是悬崖峭壁。

475.如何觉悟？若能修正身心，则真精真神居其中，大才大德出其中，不发大乘心愿，则难明宇宙奥妙，难以觉悟，若能“抱一”“守一”，无我无私，全身心敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，全身心投入为人类开创“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，万物和谐，风调雨顺，使人人开心、快乐、自由、幸福的事业中，则心灯越来越明，神识越来越清，终能觉悟。

476.条件不成熟，程序就启动不了。修行修炼不到一定的程度，人就成不了仙。

477.天堂就是千年界、万年界、极乐界及其仙岛群岛洲的总称。

478.千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲不是凭空想象出来的，这是正负能量之和为零法则导致的一种必然，就像太阳系中必然有水星、土星、火星等行星一样，是一种必然，就像人体有七窍毛发四肢五脏六腑等那样，是一种必然。

479.天国千年界，是离地球960光年处的一个实实在在的星球，这个星球的大小是地球的10倍，居住人口目前约为2亿，因为这个星球上的生命体（仙）寿命基数约为1000年（相对于地球时间），所以叫千年界。千年界纯粹是一个真善美的世界、爱的世界、和平的世界、快乐的世界、是升华了的人性世界。任何一个具备了完美人性的人毫无疑问，都可以去，那里没有数额限制。

480.天国万年界。在离地球3480光年处的遥远太空，有一个美丽的星球，其大小比地球大16倍，拥有16颗等距离排列的太阳，那里生活着一亿左右的仙，这些仙的基本特征与道教所描述的陆地仙差不多，他们的寿命相对于人间而言约为35000年左右，所以叫万年界。

481.天堂极乐界是地球宇宙的总称（人类所在的宇宙是个小宇宙，叫地球宇宙），地球宇宙是相对于其他宇宙而言，地球宇宙的结构是太极椭圆体，这个太极椭圆体叫法旋系，其中有3000个旋河系，每个旋河系内有3000个银河系，每个银河系中有3000个太阳系。或者说，极乐界由3000个大千世界，或900万个中千世界，或270亿个小千世界构成。

482.仙岛群岛洲是上帝的后花园。仙岛群岛洲有800亿个岛，每一座岛与地球大小差不多，每一座岛都有一个名称，每一座岛只住一位天仙，除300亿座已由天仙作为自己的“家园”外，还有500亿座岛屿目前无仙居住，等待着从人间、千年界、万年界修行修炼成天仙的“人”去住。

483.极乐界有十大部洲，即：莲花洲、婆罗洲、迦叶洲、瀛梧洲、阿弥陀佛洲、仙岛群岛洲、三界往返洲、广寒洲、神洲、无上正觉洲，仙岛群岛洲就是极乐界的一大部洲。

484.天仙，是人能达到的最高境界，大本营在极乐界的仙岛群岛洲。仙岛群岛洲雪峰岛主人玉娥就是天仙的例子，人们敬仰的观世音菩萨就是天仙，西方文化中的天使就是天仙。天仙就是佛，不同的是，佛还有一定的束缚，而天仙无拘无束，佛有职责，天仙没有任何的职责，怎么好玩就怎么玩是天仙的最大特征。成了佛，还有更高的境界，但一旦成了天仙，便达到了最高极限。天仙以自娱自乐为主，不关心天界和人间的事；佛不求娱乐，不迷恋暂时的轻松，以获取无上正觉为主。天仙是全宇宙所有生命中最自由、最快乐、最幸福的生命，属上帝的宠儿，既不承担任何责任，也不尽任何义务；佛是宇宙中最有智慧的生命，最严以律己，必要时要承担责任和义务。

485.天堂属于开心快乐的人，不属于愁眉苦脸心事重重的人，开心快乐的时间越长，我们生命的反物质结构就越完美，越稳定，我们的生命就越趋近于天堂。

486.要获得去千年界，或万年界，或极乐界的“签证”，就要放弃自我，进入浑元状态。放弃自我不是中华儒家提倡的“存天理，灭人欲”，也不是对抗美国文化提倡的“实现个人价值”，而是放弃我执。若你坚信自己的认知是完全正确的，完美无缺的，那么，你就将步步正确，最终错误，进入迷幻思维，永远也走不出生命大漠，走不出轮回的“盘丝洞”。

487.天国世界，不论是千年界、万年界、还是极乐界，特别是仙岛群岛洲，都是欢快娱乐的世界，你不会玩，不想玩，你修行修炼要去天国干嘛？想去天国当警察啊？告诉你，天国里没有警察、律师、法官、局长、科长、监理等这些岗位！

488.梦不到彩色梦境的人很难进入天国生活。只要我们常常梦中见到青山绿水，风和日丽，处处一派祥和，令你喜悦，那是你前往千年界的征兆。如果常常梦到奇异且美妙的景色，自己常常飞翔，常常与异性心神身交融觉得异常美妙，且没有一点担忧恐惧的感受，那是你能够前往万年界的征兆。如果梦中具备了隐身、自由飞翔、随意幻化、外景随自己意识的变化而变化，那是你能够去往极乐界的征兆。

489.前往天堂需要翻越两座大山，一座大山是人类制造的程序；另一座大山是“心灵的埃及地”。人类制造的程序如：家庭、民族、国家、宗教、政党，现存人类社会秩序和生活方式。要前往天堂，必须走出这些程序，走不出这些程序，就到达不了天国。心灵的埃及地如：忌妒、比较、埋怨、傲慢、愤怒、拥有、霸占、仇恨、教义教条、戒律戒条、争斗、贪婪、懒惰、有为等等，不清除心灵里的这些垃圾，就到达不了天国。走出人类制造的程序，逃出“心灵的埃及地”，挣脱锁链，奔向自由。

490.如何积累天国财宝呢？一、敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道就是积累财宝在天国；二、无私地付出奉献就是积累财宝在天国；三、化解恩怨、仇怨、给他人和社会带来宁静祥和及温馨，就是积累财宝在天国；四、发善念、行善举就是积累财宝在天国；五、歌颂上帝、歌颂基督耶稣、歌颂佛陀释迦牟尼、歌颂仙人老子、歌颂人类历史上的贤圣贤哲，赞美生命、赞美生活、赞美他人、赞美和保护大自然，就是积累财宝在天国；六、给人以生活的信心，促使人向往美好未来，消解人的焦虑、忧愁、恐惧、担忧，就是积累财宝在天国；七、绽放给他人不带来一丝一毫精神上、心灵上、肉体上伤害和痛苦的美妙情爱和性爱之花，就是积累财宝在天国；八、充分地展现自己的艺术美，就是积累财宝在天国。

491.天国里不接纳没长大的孩子。天国里不接纳不像小孩子的成人，也不接纳像没长大的孩子般的成人，人类传统的生活模式妨碍了人的长大，许多人虽然已经六七十岁了，但依然没有长大，依然没有变成“成熟的庄稼”，这值得人们深思。“成熟的庄稼”必然是长大了的孩子，你们若从未长大过，决然进不了天国。

492.要去天国千年界，我们要做到以下八点：一、敬畏上帝、坚信上帝、始终对上帝心存感激；二、敬畏生命、敬畏大自然；三、没有嫉妒心、怨恨心、争斗心、贪婪心、执着心、私心、埋怨他人心；四、不以任何理由和借口束缚和妨碍他人的幸福和自由；五、善良，心善、面善、语善、行善；六、诚实，实事求是、实话实说、不欺骗、不撒谎；七、勤劳，不懒惰、保持居住和周围环境干净整洁、优美和谐；八、守信，说话算数不食言、信守诺言、信守合约。

493.要去天国仙岛群岛洲，必须成就天仙果位，要成就天仙果位，必须具备天仙的生命结构，自洽，就是天仙生命结构所需的八大品质之一。“自洽”就是自身形成了一个完备的体系，自身不缺少什么，自身内部一切相当协调一致地运行，不用借助外界的一切就能满足自身所需一切。“自洽”就是如来，“无我相，无人相，无众生相，无寿者相，无法相，亦无非法相”。“自洽”就是“恍惚”、“窈冥”、“妙徼”、“牝牡”、“阴阳”、“太极”。

494.如何修炼“自洽”品质？一、用心造万象，造万法，即“意识创造现实”；二、生即死，死即生，荣即辱，辱即荣，生死荣辱无挂碍，知雄守雌，知白守黑；三、空即色，色即空，意识归零，魂归空灵秀；四、万般皆游戏，唯有性命真，什么都不执着；五、一无所有，拥有一切，超越时空，天马行空；六、随性意淫，无拘无束，随缘放旷，任运逍遥；七、浑浑沌沌、无内无外、无边无际、无是无非、无真无假、无善无恶；八、让“真实的”如梦如幻，让“虚幻的”入情入理。

495.天国里没有压迫和剥削。凡所有修行修炼想去天国的人，你必须做到与人不争、不抢、不夺、不辩，你不能压迫和剥削他人，你不能以任何理由和任何方式给他人带来不开心不快乐，你不能以任何名义限制他人的自由，你不能把自己的想法和观点强加给他人，你不能给他人带来任何的精神上、心灵上、肉体上的伤害。

496.偿还了所有债务，积累了足够功德，品质优秀了，下世就可以奔赴天堂了。如果你从意识中剔除了家庭、民族、国家、政党、宗教的概念，喜欢自由自在不受束缚，喜欢开心快乐，下世将去天堂千年界。如果你梦中经常自由飞翔，且不经过两性接触却始终处在愉悦的状态中，下世将去天国万年界。如果你具备了佛的意识，来世将去相应的极乐空间。如果你敬畏上帝、敬畏生命、走上帝的道，且具备了神通变化，能幻化出一个自己向往的世界，毫无疑问，下世将在极乐界仙岛群岛洲。

497.成仙三步曲，第一步：告别了烦恼、痛苦、忧伤、焦虑和恐惧，生活在开心、快乐、自由、幸福中，已经成仙了。第二步：心无所住，心无挂碍，随缘放旷，任运逍遥，时时处在愉悦中，已经是仙了。第三步：无心，一切皆性活在性中，灵活圆融异常灵敏，拥有64种神通。心无所住，心无挂碍，无我无相，自在自洽。随缘放旷，任运逍遥，与道合一，潇洒飘逸。

498.成为天仙，到达极乐界就达到了生命的顶峰，人不可能成为神，更不可能成为上帝。

499.我们一直在求道，其实道不远人，道不弃人，鱼在水中，人在道中，道就在我们身上，道就在我们身边，道就在我们日常的生活中，道就在千姿百态的事物中，道就在千变万化的现象中。顺道而行就是得道，把自己融入道中交给道管理安排就是得道。

500.一切都在道中运行，政府的一切行为也在道的“手掌心”中，所以不要生气，不要埋怨，不要愤怒，做你自己该做的事，你种花，那是你的事，政府毁花，那是政府的事，最终，道将给予每个人公正的裁决和奖惩。



