《新时代人类八百理念》第三版 501-600

501~600


501.宇宙中有一个超自然灵魂，这个超自然灵魂就是上帝。

502.万物有源，源头就是上帝；生命有等级，生命的最高级就是上帝；万物在运动，运动的初动力就是上帝；宇宙有序，秩序的制定者就是上帝；万物有灵，灵的源泉就是上帝。

503.无极生太极，太极就是上帝。太极自然而来，故自然就是上帝。

504.上帝具有唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧八大特征。

505.上帝是宇宙最高主宰，是众神之主，是宇宙的神经中枢，是能量的核心，是生命的摇篮，是智慧的发祥地，是宇宙和生命的创造者，是宇宙的原动力，是宇宙的能量中心，是沙漠中的甘泉，是迷雾中的灯塔，是佛祖，是真主，是大梵天，是老天爷。

506.上帝不是神，神有很多，而上帝是唯一的。

507.基督耶稣不是上帝，是神。

508.人一切的关系中，与上帝的关系是最根本的关系。

509.上帝从来不与某个人直接用人类的语言对话，万事万物就是上帝的话语，变化的万象就是上帝与人的对话，能够解读无字天书的人就是在与上帝直接对话。

510.上帝从来不用文字记载自己的意愿，上帝从来不进入人的大脑给人以特殊教诲和指点，上帝从来不试探和考察人，上帝从来不担心什么神或魔夺了自己的帝位，上帝从来不审判人。

511.上帝在哪儿呢？上帝的质在清凉界，灵在宇宙万事万物中。清凉界在哪儿呢？清凉界就是坐标系中的那个0点，不论是x轴、y轴、z轴，都要经过那个0点，20个平行世界都与0点相连，所以，上帝同时存在于20个平行世界中。没有了上帝，任何一个世界都将不复存在。

512.一切的灵性智慧都来源于上帝，一切的荣耀要归于上帝。

513.统御宇宙及宇宙万物有序运行的，是道，这个道就是上帝的意识，是上帝的法力。

514.自然之道就是上帝之道，上帝之道就是自然之道。

515.上帝之道具有八大内涵：一、宇宙是上帝意识的产物；二、万物都是创造而生；三、一切都在上帝的意识——道中运行；四、彰显天性，法自然而行；五、敬畏上帝，效法上帝；六、现实是生命各自自由意识的写照；七、开心、快乐、自由、幸福是生命主旋律；八、一切皆游戏。

516.上帝之道的本质是性、爱、道。性是结构的特征，爱是能量的特征，道是意识的特征。

517.上帝之道的核心是“种瓜得瓜，种豆得豆”。想吃黄瓜，就在土地里播撒黄瓜的种子，如此，最后的收获必然是黄瓜，而不是西瓜南瓜。上帝之道是自然之道，从自然之道而言，毫无疑问，是“种瓜得瓜，种豆得豆”。在背离上帝之道上，是：种瓜得豆，种豆得瓜。具体点讲，在自私、贪婪、忌妒、怨恨、愚昧、无知、虚伪、狡诈的土地上，不论种下什么，都会变异，都将是“种瓜得豆，种豆得瓜”。唯有在善良、诚实、守信、无私的土地上才能“种瓜得瓜，种豆得豆”。要想“种瓜得瓜，种豆得豆”，要想使自己的心愿达成，理想实现，一定要走在上帝之道上。背离了上帝之道，必然是希望变绝望，喜剧成悲剧。

518.上帝的道博大精深，内涵外延万分丰富，它超越时空，统御宇宙万物，其广无外，其狭无内，运化一切，决定乾坤，是光明之道、是创生之道、是生命之道、是情爱之道、是自由之道、是幸福之道、是神妙之道、是浑沌之道。

519.上帝之道是自然之道，因此人类应当顺应自然利用自然，而不是去征服自然和改造自然。

520.宇宙中只有一个偶然，那就是上帝的诞生，除此之外，一切全是必然。必然就是宇宙的秩序，宇宙的秩序就是必然。宇宙是由道和谐统一的，道是规律、法则。规律法则范围内的一切都是必然的，绝对没有偶然的事件。偶然是必然链条上的环节。

521.没有最终的审判，审判每时每刻在进行，审判生命的不是上帝，不是神佛或阎王爷，而是上帝的道，上帝的道分分秒秒在运行。

522.让所有的生命都生活得开心快乐自由幸福是上帝创造宇宙的初衷，是上帝的意愿。

523.认识上帝、敬畏上帝、信仰上帝、走上帝之道，是人开启良知的先决条件，若一个人内心没有上帝，他的良知就难以开启，他的良知会泯灭，甚至我们可以说这个人缺乏良知，没有良心，是一介刁民。走上帝之道是人类和人类个体成员获得幸福生活的基本前提和保证。

524.任何一个自己想成为上帝的人，都是魔鬼的化身或代表；任何一个教唆他人想成为上帝的人，都是魔鬼的代表和帮凶。

525.灵是宇宙中最高级的能量，灵的能量全部来源于上帝，只要我们持续地坚信上帝，走上帝之道，我们就不会缺少灵的能量。精和神是仅次于灵的能量，精的能量主要来自于天地之灵气，这天地灵气包括了自然万物带给人的能量，既包含一切自然之美给人的能量，也包含从食物中转化而来的碳水化合物能量。神的能量主要来源于意识层面，是一种结构能量，程序能量，信仰能量，甚至可以总括为道的能量。

526.凡以敬畏上帝为人生信仰，用心灵感悟道的奥妙，追求无上正觉，努力攀登人生最高境界的人生属灵性人生。要成就灵性人生，就聆听耶稣的教诲，按照耶稣的教导走上帝的道。

527.为什么要走上帝的道？因为只有经过上帝，我们才能到达更高层空间。不经过上帝，只能在某一个空间中转圈圈，或滑向低层空间，永远到达不了高层空间。

528.上帝之道是开心、快乐、自由、幸福之道，不论处于顺境还是逆境，不论面临绝望还是死亡，一定要保持自己内心的宁静和喜悦，要相信上帝会明察秋毫，奖惩分明。要敢于把自己的生命交给上帝安排，把自己的人生交给道管理。

529.上帝创造的一切，错落有致、层次分明，只要我们服从上苍的安排，谨守做人的本分，沿着人性的轨迹前行，不论我们的人生是顺是逆，是明是暗，我们的人生就是无悔人生。

530.不论是神佛仙和魔怪妖，在上帝面前都无能为力，所以，在我们生命和人生的路上，只要我们紧紧拉住上帝的手，一切都会让路，都将难以伤害我们。

531.上帝没有主宰人的命运，每个人的命运归根结底是自己造就的，命运是人意识的结果。

532.认识事物的目的不仅仅是为了欣赏事物，与事物和谐共存，更重要的是为了运用它为自己服务，最大限度地扩大自己自由活动的范围；走上帝之道的目的不是为了吃苦受罪，而是为了最大限度地享受人生、享受生命、获得更多的快乐和幸福。

533.大爱如山，大爱无言，上帝对我们的爱如如不动千古不变，上帝对我们的爱何曾用人类的语言说过？如果爱附加条件，如果爱要用语言表达，如果爱需要回报，那么，其爱是小爱，不是大爱。

534.为什么要畏上帝？上帝是宇宙至尊，是生命的创造者，是公平秩序的维护者。没有上帝，就没有宇宙；没有上帝，就没有人类；没有上帝，连神佛都不存在，能不畏吗？畏，才能“从心所欲不逾矩”；畏，才能遵循客观规律法自然而行；畏，才能明白“举头三尺有神明”，不敢存恶念、做坏事；畏，才能与万物生灵大自然和谐相处而不为所欲为虐待和残害生灵。敬畏出自于感恩，出自于谦卑，出自于对生活的热爱，出自于对创造者管理者的由衷崇敬。

535.不走上帝的道，生活的问题就解决不好；不升华生命的品质，就不可能有好的生活。

536.上帝之道不是私有制，也不是公有制，而是无有制，资源共享谁都不占有，按需索取人人不占有不积累，如此，人间才能变成理想之地，人类梦寐以求的美好愿望才能得以实现。

537.“三分人事七分天”，这是说，要成就某事，要达成心愿，要实现理想，个人的努力只占三分，七分要靠天，这个天就是上帝，就是道，就是程序，就是天时、地利、人和，就是自然。人的智慧是非常有限的，人的努力也是有限的，如果天时不顺，如果地利不便，人再努力，也是枉然。

538.走上帝的道，可以脱离苦海，直达生命最理想之境；走上帝的道，可以接通宇宙本源，时时享受生命的乐趣；走上帝的道，可以摆脱时空的约束，让思维意识在无限的宇宙空间纵横驰骋；走上帝的道，可以积累功德，偿还累世债务，心清意明，实现梦寐以求的理想。

539.走上帝的道最轻省、最简单、最直接、最有效，不需要戒这个戒那个，不需要去整天研究探索道、德、仁、义、礼、智、信、术，不需要天天念经祈祷，不需要去专门修炼特异功能神通法术，不需要到处辛辛苦苦寻访高人，不需要去高谈阔论，只要法自然即成。

540.上帝之道是自然之道，一切要在自然中成就，急于想获得什么，急于想到达目标，都背离自然之道，“瓜熟蒂落，水到渠成”就是自然，强行、强为就背离自然，有意识地努力和顺其自然要结合起来，没有有意识地努力，必然会原地转圈走不出迷茫、迷乱，走不出36道八卦阵，没有顺其自然的心态和态度，必然会焦虑，必然会争，会有为，会欲速不达，会适得其反。

541.五千年来，人类对上帝的认识只是一鳞半爪，残缺不全。不能正确地、相对完整地认识上帝，就无法产生对上帝的敬畏之心，对上帝没有敬畏之心，作为个人，其人生就是迷茫的、悲苦的；作为整个人类社会，就无法消除隐患，进而建立起一个祥和安宁、与自然和谐共存的生机和秩序。一个人，要想拥有一个完美的人生，只有一条路可走，那就是上帝的道；整个人类，要想走出迷途，只有一条路可走，那就是上帝的道。

542.走上帝之道，不要走神之道，因为撒旦也是神。

543.上帝就是爱，就是真善美，就是诚信，就是开心、快乐、自由、幸福，所以要效法上帝。上帝同时是创造，所以我们要效法上帝劳动创造，从劳动创造中获得快乐。上帝本身也是无私奉献，所以效法上帝无私奉献，从无私奉献中获得幸福。

544.人不可以上帝的名义说话和行事。

545.与上帝的联系方式是：读无字天书、冥想、祈祷。

546.若有不顺，肯定违背了上帝之道。上帝不会用磨难和苦难来对待走在上帝之道上的人，不会，绝对不会。如果我们遇到了磨难和苦难，不是上帝想考验我们，而是我们自身背离了上帝之道。

547.上帝的意志体现在自然的规律和法则中。

548.占卜的、算命的、用法术的、行邪术的、用迷术的、交鬼的、通灵的、行巫术的、过阴的，凡行这些事的，都被上帝所憎恶。

549.不可试探上帝。

550.爱我们的仇敌，为迫害我们的人祷告。

551.我们宽恕人的过错，上帝也会宽恕我们的过错；我们不宽恕人的过错，上帝也不会宽恕我们的过错。

552.坚信上帝，不为明天而忧虑。

553.我们不要定人有罪，免得我们被定为有罪。我们用什么标准定人有罪，我们自己就会照样被定为有罪；我们用什么器具量给人，人就会用什么器具量给我们。当我们看到别人的不足和缺点时，要思量一下我们自己可能比他人更丑更差。

554.不断恳求，就必给我们；不断寻找，就必找到；不断敲门，就必给我们开门。

555.一切事上，我们希望人怎样待我们，我们也该怎样待人。

556.我们要进窄门。因为通向灭亡的路又宽又阔，进去的人也多；通往生命的门是窄的，路是狭隘的，找着的人也少。

557.我们要提防假先知，他们到我们这里来，外表打扮得像绵羊，里面却是凶狠的狼。我们凭着他们的果实，就可以认出他们来。

558.不是每一个对耶稣说“主啊！主啊”的人都可以进天上的王国，惟独遵行上帝旨意的人才可以进去。

559.在上帝的王国里人们“不娶不嫁”，只有“不娶不嫁”的人才有资格进入上帝的王国，想嫁想娶的人永远也到达不了上帝的王国。

560.信即真理。信能成就一切，小信成就小果，大信成就大果。无信，就将无所适从；无信，就将一事无成。

561.门徒说：“人和妻子的关系要是这样，倒不如不结婚了。”耶稣对门徒们说：“这话不是人人都能接受的，唯独有这种恩赐的人才能接受。能接受的，就接受吧。”

562.凡遵行上帝的旨意，凡走上帝的道的，都是属灵的亲人。

563.兄弟不断得罪我，要宽恕他七十七次。要是我们各人不从心里宽恕弟兄，上帝也不会宽恕我们。

564.谁想在我们中间为大，就得做我们的仆人；谁想在我们中间为首，就得做我们的奴隶。

565.凯撒的东西要还给凯撒，上帝之物要还给上帝。

566.上帝不是死人的上帝，而是活人的上帝。

567.谁高举自己，就必降为卑；谁谦卑自抑，就必受抬举。

568.从外面到人里面去的，没有什么能玷污人；只有从人里面出来的，才能玷污人。

569.人赚得全世界，却赔上自己的生命，又有什么益处呢？人还能拿什么来换取自己的生命呢？

570.我们要尽心、尽性、尽意、尽力爱上帝，其次就是要爱人如己。

571.敬拜上帝无需去教堂、庙殿、道观、清真寺，整个宇宙大自然和人的心灵就是敬拜上帝的场所。

572.我们不要再为自己在地上积存财宝，倒要为自己在天上积存财宝。我们的财宝在哪里，我们的心也在哪里，我们将来也就能到达那里。

573.我们以什么为贵重，我们生命的境界必彰显在那里。全部意识在哪里，就生活在那里。

574.大地一片荒漠，天不会降雨；人心一片荒漠，天不会降灵。

575.思想专注于肉体，就招致死亡；思想专注于灵，就得着生命和平。

576.我们要是不回头变成像小孩子一样，就绝不能进天上的王国。

577.人的仇敌就是自己家里的人。

578.什么是大信？就是不加任何怀疑，百分之百地相信和信任，就是理解的，信任，暂时不理解的，也信任。大信建立不起来，我们就是无源之水，无本之木。

579.基督耶稣就是道路、真理、生命，所以我们当聆听耶稣的教诲，遵奉他的教导。

580.凡听见耶稣的话又切实贯彻执行的，好比一个睿智的男子，把家宅建造在磐石上。暴雨降下，洪水来到，强风吹袭，猛烈冲击家宅，房屋却不倒塌，因为根基建造在磐石上。凡听见耶稣的话却不实行的，好比一个愚蠢的男子，把家宅建造在流沙上，一有风吹草动，他的房屋必然轰然倒塌。

581.不要持咒发誓，因为我们控制不了事态的变化和发展，一旦无法守住誓言，就是失信，就是给自己套枷锁，就是捆绑自己。

582.不要绝情，不要陷于情。

583.情，适量，有益于愉悦心情；情，过量，等于中毒。中情毒，会带来烦恼痛苦和忧伤。

584.情爱生活越丰富的人心灵越美好，性格越温柔，脾气越平静，越靠近上帝，越懂得热爱生活、热爱人生、热爱自然、热爱他人；情爱生活越贫乏的人，心灵越丑陋，性格越残毒，脾气越暴躁，越远离上帝，越不懂得生活，越不热爱人生、自然和他人。

585.生命的层次越低，越缺乏情爱。什么叫地狱？没有情爱的地方就叫地狱；生命的层次越高，情爱越丰富。什么叫天堂？充满了情爱的地方就叫天堂。

586.对于情爱的把握度：随缘而化，随性而动，随机而作，情来心显，情去心空，不执着，不痴迷，不拥有，不霸占，两厢情愿就进行，无法同频不强求，以使双方开心快乐为尺度。

587.逃出情感漩涡。我们不忘情，我们不绝情，但我们不陷于情，这就如吃饭喝水，我们需要吃饭喝水，但我们不能把吃饭喝水当作人生的目的和意义，如果一辈子就为了吃饭喝水而奔波，就失去了做人的价值和意义。同样，如果我们一辈子为情感而活着，就不要指望能翻山越岭涉水渡河到达自由王国了。

588.爱有爱的频率，只有同频的爱才能共振。爱要用爱找寻，无爱的心找不到爱。要想得到爱，只有自己先懂爱，再用爱去寻找爱，维护爱。本身缺乏爱的人感受不到别人对自己的爱。

589.情、爱、性、色都是自然的展现和最原始的内涵，是生命最宝贵的构成因素，是一切乐趣的渊源，是生命能够活着的最本质动力。要想获得美好人生和美好未来，一定要在情、爱、性、色上下工夫，要融进去，而不是走出来。融进去，精彩纷呈，美不胜收，生机盎然，其乐无穷；走出来，荒漠戈壁，鬼哭狼嚎，一片死寂，苦海无边。

590.性是一种资源，性不仅是物质资源，更是精神和心灵资源，尤其是男女两性资源，是比食物更具有价值和意义的资源，这种资源具有八大福祉：一、使人平静平和；二、使人志满意足；三、使人热爱生活和人生；四、使人对未来充满向往和憧憬；五、使人类繁衍；六、使人愉悦幸福；七、使人生发感恩之心；八、使人享受到极乐妙境。

591.最高妙的活法是顺其自然，最高妙的做法是随缘而化，最高妙的静法是随遇而安，最高妙的境界是与道合一，最高妙的情是性情，最高妙的爱是性爱！

592.男女一对一关系是一种丑陋现象。从人的角度讲，一对一情爱关系是美好的，但从仙的角度看，一对一情爱关系是丑陋不堪的。同样，一对多的情感关系也是丑陋的，随遇、随缘、随性、随机才是最好的。

593.夫妻情爱、恋人情爱、专一情爱、山盟海誓情爱、“为伊消得人憔悴”情爱皆为中毒情爱，一旦拥有中毒情爱，人生必然痛苦。

594.情爱性爱，既可以成就我们，也可以毁灭我们。广泛的情爱性爱，是天国生命的品质；狭隘的情爱性爱，是人间生命的特性；争夺和占有性资源，那是动物们的天性。

595.情爱性爱只是生活的一种美丽点缀，是生活的一种浪花，而绝对不是生活的全部。

596.真正的情爱是无私的，一旦有私，试图把对方当成自己的私有商品，或是自己的点缀或附属品，这样的情爱就变得异常的丑陋，显出了奴隶主的猥琐和霸道，如诗如画的高尚情爱就坠进了低级趣味的陷阱，再也培植不出爱的芬芳花卉来。

597.性，不是洪水猛兽，让河流自然流淌就不会变成洪水猛兽，把水堵住不让自然流淌，那么，一旦开闸，一旦冲开堤坝，必然会翻江倒海成洪水猛兽。越压抑性，性就会越暴烈，性就会成为洪水猛兽。

598.心有菩提树，灵是明镜台，幻化生万物，明性超尘埃。

599.女性以柔为美，柔能克刚，柔美并不是懦弱，并不是没有主见，并不是什么人都可以接纳，并不是随意可以被欺辱，恰恰相反，柔美是一种至刚，是以柔蕴含刚，似水柔情可以涤荡一切污浊，可以穿石，可以征服一切。

600.情爱是上帝赋予人的一种属性，一种珍贵礼品。一切的情爱都是纯洁的，真善美的。一个完美的男人，他会真诚地去爱天下淑女；一个完美的女人，她会热情地去爱天下俊男。这不是花心，而是一种高贵的品质，是仙人才能拥有的品格。



