《新时代人类八百理念》第三版 701-800

701~800


701.万法归宗，万教归一，天下一家，世界大同，是新时代的主旋律。

702.家庭、国家、政党、宗教的存在是地球环境被污染，全球贫富悬殊，资源配置不合理，世界动荡不安，人类危机重重，低层老百姓生活艰难，人力资源和物质资源浪费巨大的根源。

703.全球应当走向统一，走向全球一家，最好是不断强化联合国的职能和作用，最终联合国成为全球政府。

704.地球上的每一个公民应当将自己看作是地球公民，而不是哪一个国家的公民。

705.地球属于地球公民，地球公民有权利在全世界范围内自由迁徙，自由流动。

706.天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，圣人抱一为天下式。全人类只有一个政府，一个信仰，一个号令；人一生只能有一个目标、一个心愿、修一条道、走一条路。否则，难清、难宁、难灵、难盈。多则乱，杂则繁。只有“万法归宗”、“万教归一”，天下一家，才能“抱一”。只有“抱一”，才有和谐，才有太平，才有吉祥，才有风调雨顺，才有人人开心、快乐、自由、幸福的生活。

707.应当选举单身人士成为各地区领导人，单身人士比婚姻家庭中的人士更无私、更开放、更少羁绊、更无后顾之忧。一句话，单身领导人比婚姻家庭关系中的领导人更好，更符合大众利益。

708.地方主义和民族主义是野蛮愚昧的象征。地球上的任何事务不是哪一个民族和地方主义者的事务，而是全体人类的事务，各地方的管理应该从全体人类中寻找最文明最优秀的人去管理，而不是从当地人或本民族中选拔。贤不遗野，才能天下一家，劳苦大众才能获得自由幸福。

709.地球上的所有事务都是地球公民大家的事务，每一个人都有天赋权力去指责和干涉地球上任何一个角落的事务，有权力指责和干涉各国、各政党、各宗教、各民族、各团体的事务。

710.普世价值观的首要一条是信仰上帝，这是一切普世价值观的基石。信仰与宗教无关。

711.从二零一八年元月一日起人类进入了新时代，即生命禅院时代，其标志是我们已经为人类进入新时代准备好了一个庞大的理论体系，并从实践上做好了解决一切问题的成功经验，同时，国际大家庭从法律的层面也诞生了。除此之外，全世界范围内不愿结婚的单身人士增多，离婚率大幅度上升，各国的入境签证越来越便利化，这是全球进入新时代的重大标志。

712.客观事物的变化不会以人的自由意志而转移。春天来了，山是挡不住的。冰封大地，一切看起来多么坚固，但待春风吹起，冰消雪融，万木欣欣。家庭、国家、政党、宗教看起来非常坚固，但新时代的气息一来，必然土崩瓦解。没有什么是坚不可摧的。

713.新时代人类不要法治，也不要人治，而是道治。道治的核心是走上帝之道。上帝之道的核心是自然之道。自然之道的核心是人与人、人与社会、人与大自然和谐共处。

714.人与人的相处之道是让他人开心、快乐、自由、幸福。

715.人与社会的相处之道是“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，有福同享，有难同当，全球统筹，资源共享。

716.人与自然的相处之道是让青山常在，绿水长流，天空更蓝，山川秀丽，土壤肥沃，鱼虾丰盛，野生动物不受伤害，家禽家畜不受虐待，处处鸟语花香，时时风调雨顺。

717.新时代实施《生命禅院殡葬制》，即人死后火化，骨灰撒到江河湖海青山绿野中，不留坟墓，不留骨灰，不设纪念堂，不留任何痕迹。

718.新时代人人不过生日。只庆贺自然节日，比如春节、清明节、中秋节、泼水节这样的节日，凡与神、佛、仙、人、国家、政党、宗教、军队有关的节日一律不过，包括不过圣诞节佛诞节之类的节日。

719.新时代人与人之间不再相互送礼品，不再为搬迁、升迁、生日等事宜举办庆贺和收受礼品。

720.新时代不再修建教堂、寺院、庙宇、道观、清真寺。

721.全人类利益高于地方利益，全人类利益高于个人利益。个人利益和地方利益应当服从全人类利益。

722.人尽其才，物尽其用。人人有房住，人人有事做。

723.圣人处无为之事，行不言之教。

724.不尚贤，使民不争。

725.不贵难得之货，使民不为盗。

726.不见可欲，使民心不乱。

727.绝圣弃智，绝仁弃义，绝巧弃利。

728.道法自然，摒弃一切道德说教。

729.功成不居。

730.居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。

731.金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道。

732.有之以为利，无之以为用。

733.贵以身为天下，可寄天下；爱以身为天下，可托天下。

734.同于道者，道亦乐得之；同于德者，德亦乐得之；同于失者，失亦乐得之；同于魔者，魔亦乐得之。

735.善行无辙迹，善言无瑕谪，善数不用筹策，善闭无关楗而不可开，善结无绳约而不可解。是以圣人，常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物。

736.天下神器，不可为也，不可执也。为者败之，执者失之。

737.去甚、去奢、去泰。

738.上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。

739.有道不讲德，有德不讲仁，有仁不讲义，有义不讲礼（礼指礼法，指法律法规，规章制度）。

740.祸莫大于不知足；咎莫大于欲得。

741.其政闷闷，其民淳淳；其政察察，其民缺缺。祸兮福所倚，福兮祸所伏。

742.天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。

743.新时代人人需要养生，最大限度不生病，养生主要养精、气、神、形，养生先养心，养心先养德，养德先入道。善养生者，则治未病之病。少言语养内气，戒心性养神气，薄滋味养血气，戒嗔怒养肺气，节饮食养胃气，少思虑养肝气，寡嗜欲养心气，寡色欲养精气。欲修其身，先须静其意。无散乱、无烦恼、无起著、无妄想、无贪爱、无放逸。内安其神、外去其欲。

744.饮食不止身不轻，声色不止神不清，思虑不止心不宁，心不宁兮神不灵，神不灵兮道不成。心若太费则竭，形若太劳则怯，神若太伤则虚，气若太损则绝。戒思虑，神全；戒言语，气全；戒色欲，精全。食肉者重（昏）、食菜者轻（清）、食谷者智、食气者神。

745.怒则气上、喜则气缓、悲则气消、恐则气下、寒则气收、热则气泄、惊则气乱、劳则气耗、思则气结、静则气生。久视伤血、久卧伤气、久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋。

746.饮食有节、起居有常、不妄劳作。内不劳心，外不劳形。怵惕思虑者伤神，喜乐者神惮散而不藏，忧愁者气闭塞而不行，嗔怒者迷惑而不治，恐惧者神荡惮而不收。

747.平易恬淡，则忧患不能入，邪气不能袭。导筋骨形全、剪情欲神全、靖言语福全。目不欲视不正之色，耳不欲听丑秽之言，鼻不欲向膻腥之气，口不欲向毒刺之味，心不欲谋欺诈之事。

748.凡心有所爱，不用深爱；心有所憎，不用深憎。口中语少、腹中食少、心中事少、夜间睡少。多睡浊神，频醉散气，多汗损血，力困伤形，奔走车马气乱而神惊，望高登峻魄散而魂飞。

749.宠辱不惊，肝木自宁；动静以敬，心火自定；饮食有节，脾土不泄；调息寡言，肺金自全；恬淡无欲，肾水自足。未饥先食，未饱先止。大饱伤脾饥伤胃，太渴伤血多伤气，饥餐渴饮莫太过，免致膨胀伤心肺。坐卧防风来脑后，脑后受风人不寿。

750、怒伤气，气弱病来侵；思损神，神疲心易役。勿使悲欢极，常令饮食均，再三防夜醉，第一戒晨嗔。目不妄视、耳不妄听、口不妄言、心不妄念。清心寡欲，恬淡虚无，予静于动中，安心养肾，清闲度岁月。

751.肝精不固，目眩无光；肺精不固，肌肉瘦弱；肾精不固，神气减少；脾精不固，齿发浮落。凡有动作，不可过劳，过劳则损气；不可不动，不动则气血凝滞。无劳汝形，无摇汝精，乃可以长生。目无所见，心无所知，汝神将守形，形乃长生。

752.八不居住：脏乱之地不居住，噪音之地不居住，是非之地不居住，繁华之地不居住，凸起之地不居住，阴暗潮湿不居住，空气不畅不居住，墓穴寺庙之旁不居住。

753.能尊生者，虽富贵不以养伤身，虽贫贱不以利累形。常能遣其欲而心自静，澄其心而神自清。远思强记伤人，忧喜悲哀伤人，喜恐过差，忿怒不解伤人，汲汲所愿伤人，阴阳不顺伤人。

754.水之有源，其流必远；木之有根，其叶必茂；屋之有基，其柱必正；人之有精，其命必长。

755.枕不可过高，高令肝缩，过低又令肺缩。目之泪肝漏，鼻之涕肺漏，口之唾肾漏，外汗心漏，盗汗小肠漏，寝而涎脑漏，梦与鬼交神漏，淫欲者身漏。神满不思睡；气满不思食；精满不思欲。

756.一年之忌，不可过劳、大怒；一月之忌，不可大醉；一日之忌，不可过饱；终生之忌，清晨不可常受气。守一、处和、除心计、废思虑。悲则两泪，辛则两涕，愤则结瘿，怒则结疽。心之所欲，气之所属，无所不育。是以大人节悲辛、戒愤怒。

757.男女阴阳不交，则导致壅阏之病。故幽闭怨旷，多病而不寿，任情肆意，又损年命。肥浓能滑人肠，令人生痰。早饭淡而早，午饭厚而饱，晚饭须要少。若能常如此，无病直到老。

758.优哉游哉，不欲不营。行于是，止于是，造次于是，逍遥于是。肾不动，精全；身不动，气全；心不动，神全。三圆三全，自然成仙。

759.贫贱非辱，贫贱而谄求於人者为辱。富贵非荣，富贵而利济于世者为荣。

760.名利之不宜得者竟得之，福终为祸。困穷之最难耐者能耐之，苦定回甘。

761.富贵易生祸端，必忠厚谦恭，才无大患。衣禄原有定数，必节俭简省，乃可久延。

762.天地生人，都有一个良心。苟丧此良心，则人去禽兽不远矣。圣贤教人，总是一条正路。若舍此正路，则常行荆棘之中矣。

763.天下无憨人，岂可妄行欺诈？世上皆苦人，何能独享安闲？

764.贤而多财则损其志，愚蠢而多财则益其过，可知积财以遗子孙，其害无穷也。

765.人虽无艰难之时，更不可忘艰难之境。世虽有侥幸之事，断不可存侥幸之心。

766.为错误的路线摇旗呐喊是一种造孽。

767.立业建功，事事要从实地着脚，若少慕声闻，便成伪果；讲道修德，念念要从虚处立基，若稍计功效，便落尘情。

768.一念常惺，才避去神弓鬼矢；纤尘不染，方解开地网天罗。

769.一点不忍的念头，是生民育物之根芽；一段不为的气节，是撑天立地之柱石。故君子于一虫一蚁不忍伤残，一缕一丝勿容贪冒，便可为万物立命、天地立心矣。

770.功名富贵，还向灭时看究竟，则贪恋自轻；横逆困穷，直从起处讨由来，则怨尤自息。

771.天欲祸人，必先以微福骄之，所以福来不必喜，要看会受；天欲福人，必先以微祸儆之，所以祸来不必忧，要看会救。

772.石火光中争长兢短，几何光阴？蜗牛角上较雌论雄，许大世界？

773.知成之必败，则求成之心不必太坚；知生之必死，则保生之道不必过劳。

774.处富贵之地，要知贫贱的痛痒；当少壮之时，须念衰老的辛酸。

775.不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶，三者可以养德，亦可以远害。

776.能让他人开心的人是心灵富足的人。能让他人快乐的人是精神富足的人。能使他人幸福的人是物质富足的人。

777.求生，有无穷烦恼；求死，有无穷收益。

778.欺压贫寒的，是辱没造他的主；怜悯穷乏的，乃是尊敬主。

779.慌慌张张地在沙滩上搭帐篷、建房子，不如先夯实地基；急功近利地在贫瘠的土地上播种，不如先改良土壤。

780.毋私小惠而伤大雅，毋借公论而快私情。毋以己长而形人之短，毋因己拙而忌人之能。毋恃势力而凌逼孤寡，毋贪口福而恣杀牲禽。毋因群疑而阻独见，毋任己意而废人言。勿偏信而为奸所欺，勿自任而为气所使。

781.福不可邀，养喜神为招福之本；祸不可避，去杀机为远祸之方。

782.受享过分，必生灾害之端；举动异常，每为不祥之兆。

783.真士无心邀福，天即就无心处牖其衷；险人着意避祸，天即就着意处夺其魄。

784.平生不做亏心事，半夜敲门心不惊；万事劝人休瞒昧，举头三尺有神明。

785.欲无祸于昭昭，勿得罪于冥冥；出污泥而不染，明机巧而不用。

786.万物之美是上帝的杰作，从万物之美中能看到上帝对人的爱。

787.功过不相抵。功劳再大，若有过，该吃的苦还得吃，该受的罪还得受。

788.教养、修养、涵养是人生的必修课程。

789.宇宙几何告诉我们，我们所生活的世界不是欧几里德式的。也就是说，欧几里德几何中的圆不再是圆，平行线会相交或发散，三角形的三个内角之和不是180度。因此，任何人不要以自己的认识来否定你认为不合常理的思想，境界不同，认识不同。

790.波粒二象性告诉我们，事物的运动方式或者说事物的本质与观察者的意识有关，不同的意识造就不同的现实。由此可以得出结论，天堂和地狱是存在的，就像富人和穷人是存在的那样。由此可以知晓，《新时代人类八百理念》会为人类带来和平幸福。

791.超弦理论的提出似乎能弥合广义相对论与量子理论之间的不相容这个矛盾，弦论认为弦并不是在平常的三维空间运动，而是在我们无法想象的高维空间运动。我们过去关于空间的观念都是错误的，空间不止是三维，而是有十维或二十六维。悖论和矛盾总有调和一致的地方，如果我们不提高认识，死抓住一个“千真万确”的理论不放，那么，我们就永远调和不了悖论和矛盾。

792.宇宙全息，天人合一，阿拉斯加蝴蝶翅膀的振动会引起好望角的一场风暴，所以，每一个人不要忽视自己的点滴努力，某个人的一声咳嗽也会引起天庭的震动。

793.科学家为什么建立不起宇宙统一场理论？因为科学家只认识到了磁力、引力、强力、弱力这四种力，却认识不到另外四种力，即构力、斥力、意力、灵力。这说明，科学和宗教都有盲点，解决这个盲点的唯一法门是浑沌理论。

794.脚趾头上扎一根刺，大脑瞬间就能感应到。大脑若感应不到，不是刺没扎在脚趾头上，而是大脑要么太迟钝，要么失灵了。这世界要大变化了，大脑灵敏的想必已经感应到了，若没感应到，那就早日转换思维，重新定位自己的人生观、价值观、生命观、世界观吧！

795.当你认为自己对时，已经错了。

796.人间有八道：上帝之道、神道、佛道、仙道、人道、动植物道、鬼道、魔道。

797.尘缘未尽，还得轮回；债务未完，还得回来。

798.若从人类的历史经验和人类积累的知识中找不到你困惑的答案，那就读无字天书吧！

799.“真传一句话，假传万卷书。”实际上，一句话都太啰嗦，真传只有一个字，即：性。

800.《新时代人类八百理念》是开放的系统，时空变换，新思想、新观念、新方法会层出不穷，此八百理念要不断更新完善。随着时代的发展，该删的要删，该增的要增，决不因循守旧固守理念，决不封顶。浑沌元初在世时，删和增由浑沌元初进行；浑沌元初离世后，删和增由人类中的圣人进行，其他人不要进行删和增，以防失去体系的浑沌性。



