《新时代人类八百理念》第三版 1-100

1~100


1.开窗日月进，放眼远山青，禅院得生命，灵性超常伦。

2.敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然，走上帝之道。

3.要让每一个人都活好，要让老人孩子活好，要让鳏寡孤独者活好，要让残疾人士活好，要让老百姓活好，要让总统们活好，要让有钱人活好，也要让监狱的囚犯们活好，还要让家畜家禽野生动物们活好。

4.百分之七十五的罪犯不是天生的，而是被不健康的文化和人类制定的生产生活秩序逼出来的。

5.什么样的人类生存状态最好呢？其核心就是一句话：走上帝的道，建立“无为而治”的政府。政府管理和操心的事越多，人类的生存状况就越糟。

6.法律法规条文越多越细，出的问题会越多，尤其是对人性的压抑越强，对主观能动性和创造性的遏制越厉害，就等于把人的双手双脚用无数条绳子捆住，然后冲他喊叫：快点干！快点走！

7.封闭会导致愚昧落后，会导致僵化死亡，一个人是这样，一个民族一个国家也是这样。

8.地球属于全人类所有，应当让人们在全世界自由流动起来，不应该以国家的名义限制人们的自由流动。

9.应当建立一个全球政府，由全球政府协调全球事务。

10.民主是平庸者的追求，应当实施超人哲学，即谁负责谁说了算，谁负责谁承担一切后果。

11.历史的经验解决不了现实的问题，只有开放开拓创新的思维才能解决现实的问题。

12.谁用传统的价值观去套新生事物，谁就是不思进取的反动人物。

13.评判是非曲直，要基于事实、科学、逻辑、灵觉四大要素，而不应当以古人的话语为依据。

14.有功之臣很容易成为前进的最大阻力。

15.神神道道的事没有好事，偷偷摸摸的事全是坏事。

16.西方的依法治国和东方的以人治国都不好，依法治国太冷酷，以人治国太复杂，应当以道治国。

17.凡事公开是解决一切问题的最佳良方。

18.哪些程序属于不良程序？凡难以获得开心、快乐、自由、幸福的生活，总是让人焦虑、痛苦、烦恼、忧愁、恐惧、担忧的程序就是不良程序。

19.人类面临多重危机，核心的危机是心灵的危机。

20.金钱能买到的东西并不珍贵，金钱买不到的东西才是珍贵。

21.光靠说教达不到目的，还需要辅之以相应的程序。

22.人分浑人、俗人、凡人、贤人、圣人五种，以本能为主的人是浑人，以利益为主的人是俗人，以情感为主的人是凡人，以理性为主的人是贤人，以灵性为主的人是圣人。圣人即仙人。

23.人有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉六种觉知。

24.宇宙正负能量之和为零，所以每个人付出的和得到的永远是相等的。

25.人生是生命在人间的一次短暂旅行。

26.凡能使人开心、快乐、自由、幸福的说教和秩序是道德的，凡妨碍人获得开心、快乐、自由、幸福的说教和秩序都是不道德的。

27.人生应当追求三大财富：心灵财富、精神财富、物质财富，人首先要追求心灵财富，其次是精神财富，最后是物质财富。三大财富缺一不可，缺了任何一项财富，人生无法完美。

28.人活着的目的就是追求开心、快乐、自由、幸福的生活，所以人类的一切活动都应该围绕这个目的而展开。如果忽视了这个人活着的目的，不论我们上学读博士也好，结婚成家创办公司也罢；不论我们当官赚钱也好，还是修行修炼也罢，都是本末倒置。寻求开心、快乐、自由、幸福，尽情地享受人生旅途上的开心、快乐、自由、幸福，由此而热爱生活、热爱人生、热爱生命、热爱大自然、心存感恩，就是做人的道德，也是人生的主要价值和意义。

29.人生的最高境界是：博览群书、胸怀世界、起沉疴、挽狂澜、为民造福、把地球建成世界各民族和谐共处的乐园。生命的最高境界是：修行修炼，度尽天下苍生；成仙成佛，成就无上正觉。

30.人最容易养成，且最容易忽视，却对人生和生命危害最大的习惯是：习惯了受惠而忘记了感恩。

31.越容易获得的越珍贵。我们需要高度地清醒，凡是轻易地来到身边的，都是珍贵的。我们不能认为轻易获得的就没有多大价值，相反，最容易获得的是最珍贵的，应该把这看作是上苍的恩赐，也应当把这个道理看作是人生宝典。

32.人生的八大天机：一、付出越多，收获越多；二、心灵越丑，痛苦越多；三、结构越美，相貌越美；四、话语越多，损伤越重；五、心灵越美，未来越美；六、拥有越多，烦恼越多；七、我执越强，离道越远；八、越走捷径，路途越远。

33.人生八大玄机：一、特危时刻求上帝；二、说“不”可免灾祸；三、感觉比智慧更可靠；四、捕捉第一次信息刺激；五、忏悔可消因果；六、恍兮惚兮中得真情真道；七、空灵秀奇妙无穷；八、常读无字天书即可与上帝直接对话。

34.上帝是第一生产力。

35.要为开心、快乐、自由、幸福而活，不要为“主义”、“真理”、国家、政党、组织、宗教、家庭而活。

36.导致人生痛苦的十八因素：一、错误的价值观、人生观、生命观、宇宙观；二、自私自利；三、贪婪；四、懒惰；五、忌妒；六、埋怨和抱怨；七、比较；八、胜负心和争斗心；九、傲慢无礼；十、依赖心；十一、中毒情爱；十二、拥有霸占；十三、争名逐利；十四、依附心；十五、想改造和控制他人；十六、背离自然之道；十七、违法乱纪；十八、婚姻、家庭、民族、国家、政党、宗教、组织意识。

37.人类的今天是由人类的过去造成的，每个人的今天是由自己的过去造成的，天道公正，所以不要怨天、不要怨地、不要怨社会、不要怨他人、不要怨政府。

38.创造人类和个人的幸福，一靠上帝，二靠自己。

39.所造物存在的目的是取悦和服务于造物主，人创造了电脑，电脑就是所造物，人就是造物主，电脑存在的目的就是为人服务。人是按照上帝的旨意所造，人是所造物，上帝就是造物主，所以人要取悦和服务于上帝。

40.从神的角度讲，人是愚昧的；从佛的角度讲，人是邪恶的；从仙的角度讲，人是目光短浅愚蠢的；从人自身的角度讲，人是善恶两性聪明的；从动物的角度讲，人是不可思议可怕的；从植物的角度讲，人是神奇伟大的。

41.人类的苦难来自人类本身，每个人的苦难来自自身，道的运行遵守的是严密的逻辑和秩序，上帝的公正公平体现在道的运行中，若不能认识这一点，苦难就永难结束，恶性循环将没完没了。

42.人生最重要的，不是想办法拥有物质，而是想办法改变思维。

43.无忧人生三大法宝：坚信上帝，相信因果，凡事尽心尽力。

44.时间和精力是人生的钻石，钻石应该镶嵌到皇冠上去，时间和精力应该用到最能体现人生价值的地方和事业上去。

45.人生是一次旅行，不论如何轮回，哪怕在人间轮回千次万次，如果记忆消失了，那么，我们在人间的生命只有一次，不知道前世，也不清楚来世，前世来世与我们有何联系和意义？惟有清楚明白自己的过去，又能看到自己未来的人，才算是活得明白的人，也惟有这样的人，才能将悲剧化为喜剧，从必然王国进入自由王国，去尽享生命旅途上的美味佳肴和锦绣风采。

46.世界的本质是虚幻，人生本是一场虚幻，问题在于虚幻的时间有多长，如果我们在一场虚幻中存在一千年、一万年、一亿年，那么，这个虚幻就有意义了。

47.要以人为本，不要以什么“主义”和制度为本。

48.完美的人性必须具备八个条件：一、敬畏上帝、敬重神佛、尊重他人；二、无胜负心、斗争心；三、热爱大自然；四、谦逊、守信、诚实；五、有同情心、怜悯心；六、无论处于顺境还是逆境，能自我调整，保持平静；七、顺应自然法则，不企求特异；八、热爱生命、热爱劳动。

49.没有方向的人生是盲目的，没有价值观的人生是迷茫的，人生的苦恼和不幸主要在于没有人生的方向和价值观。

50.人生就是这样，要么是太阳，要么是反光物质，若既不是太阳，又不反射光，那么，你的人生就是一团漆黑，最后，就是一堆腐朽的垃圾，或者说就是一条脏乱黑暗的航线。

51.万般皆游戏，唯有性命真。现实是一场游戏，痴迷其中陷落其中为迷人，开心其中欢乐其中为醒者，想拥有现实是痴人做梦，只有游戏其中方不误人生。

52.人生没有什么非常重要的事，也没有什么了不得大不了的事，唯有生命是最值得珍惜维护的大事。人生有涯，而生命无涯，人生的一切要围绕着生命做文章，这是人生的核心主题。

53.宇宙全息，人，天生都拥有神性、佛性、仙性、人性、兽性、物性。由于时代环境、家庭环境、受教育程度、自我努力等等因素的差异，最终有人成就了辉煌的精品人生，有人将自己的人生弄成了次品废品。

54.大愿成就伟大的人生，大愿对人生有不可思议的效用，所有成就者都是有大愿者，没有大愿的人生犹如随波逐流的浮萍，无法攀登上人生和生命的巅峰。

55.人，只要不清楚自己死亡后的情景，活着，不论活得高贵还是卑贱，其实，都是在做垂死前的挣扎。

56.人体有八大奇迹程序。人体的运行是一个程序，这个程序中设置了8个奇迹程序，即：自燃、获救、放毒、施丹、神通、发疯、着魔、极乐，当条件具备时，这8个程序会自动开启运行。

57.人生不能没有信仰，没有信仰的人生是矛盾和迷茫的人生，是没有方向的人生，是没有前途的人生，是注定有悲剧的人生。

58.人要造福，就先活好自己；人要造孽，就先为别人活吧！

59.人短暂的一生，决定着自己未来生命的走向，我们的一言一行、一举一动、一念一想，事关我们未来的大局，我们的一分一秒、一昼一夜在公正地记录着我们的功德和罪孽，何去何从，完全由我们自己选择决定。

60.人生最急的事是如何使有灵性的生命反物质结构朝着向高层生命空间发展、演化，如何使人格升华、灵性完美。我们都不清楚明天会发生什么，但肯定的一点是我们有什么样的生命结构，就会有什么样的生命未来。

61.人情不是债，急时把锅卖，为了不卖锅，莫欠人情债。

62.每一个人都有无限潜力，潜力一直未能发掘出来的原因主要的不是天生愚笨，或者智商不够，而是自始至终没有找到一条最佳的人生跑道。

63.一次性的重大打击可以摧毁一个人，使人一蹶不振，但是，不起眼的小负荷能量长期冲击恰恰是摧毁人生的主要罪魁祸首。

64.观察大街上熙熙攘攘的芸芸众生，我们只看见两个人，一个人争名，另一个人逐利，争名逐利是人类大众的常态，如果我们不保持清醒的头脑，加入争名逐利的行列中，必然是本末倒置，贻误宝贵人生。

65.人生短暂，小买卖不做，要做，就做大买卖。每个人都有做大买卖的资本，这个资本就是——爱。

66.人生一场戏，无所谓长短寿夭得失输赢，此消彼长，此起彼伏，人生得意处，天国失意时。

67.一切早已被确定，面对纷繁复杂的人生，我们只有一个办法对待处理：心平气和地对待一切自然发生的事。

68.人，毫无疑问，具有自由意志，而恰恰是自由意志，是人生犹豫、烦恼、痛苦、恐惧、忧伤的根源所在。

69.了解和认识自己是获得幸福人生的保证之一，不了解自己，不认识自己，人生必然会有一系列的烦恼和痛苦，人们习惯于将这些烦恼和痛苦归咎于外界，归咎于他人，而从不归咎于自己。

70.是谁在编写人生的剧本和安排生命的轨迹？答：是自己。是谁在导演？答：是程序。

71.小脑袋聪明的人只顾眼前，大脑袋聪明的人筹划未来。

72.人耍尽了花招，使鱼儿上钩；魔鬼耍尽了花招，使人儿上钩。鱼儿看不见圈套背后的人；人儿看不见计谋背后的魔鬼。

73.人类不是进化来的，而是按照上帝的旨意由天使们创造出来的。

74.天下没有一个被冤枉的人和灵魂，理由是：一、上帝是公正的，上帝从未冤枉过一个人；二、道的运行一丝不苟，丝毫不爽，“天网恢恢，疏而不失”；三、因果奖惩，毫厘不差。“祸福无门，惟人自召”；四、现实是自己意识的投射；五、要知前世因，今生受者是，要知后世果，眼下做的是；六、吸引力法则告诉我们，同频共振、物以类聚、同声相吸，同病相怜；七、三界唯心，万法唯识；八、正负能量之和为零，得失均衡，有得必有失，有失必有得。

75.利令智昏，智令心昏，心令性昏。

76.人不求我勿助之，人若求我急助之。

77.法无定法，无法是法，形无定形，无形是形。

78.不易中变易，变易中不易。

79.下智躁动、中智竞争、大智若愚、上智无形。化矛盾于无形，用无形的思维化解一切有形的冲突和矛盾。下智忙于规划制度，中智忙于完善法律法规，大智忙于精神文明，上智逍遥于心灵世界。

80.小变渐渐发，大变瞬间生。

81.静处无灾殃，闹处有祸患。

82.方向错了，走得越快损失越大；方向对了，哪怕暂时遭遇挫折，遭遇风霜严寒，依然是最佳捷径。

83.任何的理论或观点只适合于某一个特定的时空环境，只在某个或某些条件下才适用，当环境变化了，时空变化了，条件变化后就不再是真理了，就不能再用它到处乱套乱用了。

84.时代在变，观念在变，生活方式在变，夫妻之道也要变。只有变，才是不变之道。

85.幸福总属于顺应时代潮流而不断随机应变的人，苦恼总降临在固守传统不知变通惧怕变化的人身上。

86.每天，都有可能是人生的最后一天，就在这一天中尽可能把应做的事做圆满，不留遗憾。

87.思维的八大阶梯依次是：物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维。

88.智慧有五大层次，从低到高依次是：肉眼智慧、天眼智慧、慧眼智慧、法眼智慧、佛眼智慧。

89.人的大脑中能想象出来的基本上是存在的。

90.宇宙中没有不可能的事，只有意识不到和思维转换不了的事。

91.有道不论德，有德不论仁，有仁不论义，有义不论礼。无道重视德，无德重视仁，无仁重视义，无义重视礼。

92.万象生心灵，心灵超万象。

93.人类有三大起源：金字塔起源、伊甸园起源、龙的化身起源。

94.消极、负面、悲观的话语、情绪、意识将招来痛苦、不幸和灾难，活着，就应当积极、正面、乐观。

95.自己的迷茫在于自己意识的迷茫，人生的迷乱在于自己意识的无序，我们的痛苦主要来自于自己意识的痛苦，我们一切的不确定在于我们的意识不清晰，在于我们自身不清楚自己，不清楚自己到底需要什么。

96.把自己表达清楚宇宙就会配合你，你自己都不清楚自己，宇宙无法配合你。天助自助者，不要期望不通过自己努力神仙皇帝就能帮助你。

97.能量越大越无形，能量越小越成形。

98.构成宇宙的三要素是：意识、结构、能量。

99.每一个人应当建设好自己的心灵花园。清除掉你心灵花园里的忌妒、自私、生气、愤怒、仇恨、埋怨、比较、诅咒、担忧、焦虑、恐惧、假、恶、丑、谎言、邋遢、虚伪、懒惰、贪婪、拥有心、霸占心、好胜心、争斗心、辩解、争论等等这些稗子和毒草，播撒和种植真、善、美、爱、信、诚、和、勤劳、勇敢、无私、奉献、服务、关爱、宽容、体谅、同情、仁慈等等花卉和植物。

100.情爱性是上帝赐予人类的珍贵礼品，应当充分地绽放和享受情爱性的滋润。



