《新时代人类八百理念》第三版 601-700

601~700


601.结婚是一次上当。上了宗法统治者的当，上了专制统治者的当，上了魔鬼的当。

602.结婚证是一纸有法律保护的卖身契。有了这个卖身契，从此葬送了人生一大半的自由。

603.中华文字是神创文字，大家看“婚”字，什么意思？意思是“女子昏了头”，女子昏了头就结婚，男子与昏了头的女子结合在一起叫“结婚”。

604.人类创造的一切秩序中，婚姻家庭秩序是最糟糕的一种秩序，这个秩序只有利于对人的统治，此外，别无益处。

605.世俗亲人是下地狱的助力，上天堂的阻力，所以基督耶稣说家里人就是仇人。

606.传统婚姻家庭害人不浅，在人与人的所有关系中，夫妻关系是最难维护、最不幸、最伤人脑筋、最伤情感、最能捆绑人的关系，古今中外几千年的事实证明了这一点，所以，早日看透它，早日把自己从传统婚姻家庭中解放出来，就等于游出了苦海，登上了自由彼岸。

607.传统家庭生活程序是人和人类痛苦的渊薮。婚姻家庭就是无边的苦海。

608.家庭是灵魂的监狱，是套在人身上的枷锁，是人走向狭隘自私贪婪的根源，是束缚人性自由解放的藩篱，是实现美好人生的最大障碍，是人通向高层次领域的绊脚石。

609.传统家庭中发生的一切矛盾、冲突和灾难，不是父母的问题，不是儿女的问题，不是丈夫的问题，不是妻子的问题，不是兄弟姐妹中任何一个人的问题，而是家庭这个生活程序有问题，这个程序带有灵性病毒，不论多么理性文明的人，一旦进入家庭这个程序，必然被病毒感染而身不由己。

610.有情人何必成眷属，两情若想久长时，千万不要朝朝暮暮。

611.一个拥有传统家庭、热爱传统家庭，走不出传统家庭的人，不论你如何修，不论你修什么法门，哪怕你修破了头，你与天国根本不沾边，你永远到达不了天国。

612.苦海无边，回头是岸。什么是“苦海”？婚姻家庭就是苦海。婚姻家庭是一切苦恼的根源，人生的烦恼、苦闷、惆怅、焦虑、担忧都源自婚姻家庭。“苦海无边，回头是岸”，岸在哪里？岸就是生命禅院创建的第二家园（现更名为生命绿洲），这个家园里没有婚姻家庭，这是一种非常理想的生活模式，是人类摆脱痛苦的唯一希望所在。

613.从根上下手。大众悲苦的根在于有家庭的存在，家庭的存在就像垃圾的存在那样，垃圾不清除掉，苍蝇就消灭不完，家庭不消失，大众的悲苦就没完没了。忙于为人类解除表面上无穷无尽的悲苦，却不从根上下手，那是在扬汤止沸，不是釜底抽薪；是在剪荆棘枝条，不是挖出丛生的荆棘之根。哪里有家庭的存在，哪里就有无穷无尽的悲苦产生。如果不从根上下手，即使佛陀基督观世音菩萨在世，也无济于事。如果天堂里有家庭存在，天堂也会变成苦海的。

614.婚姻家庭是魔鬼的摇篮。天使一旦进入婚姻家庭必成魔鬼，人一旦进入婚姻家庭就很容易走向犯罪。

615.家庭不是社会的细胞，社会的细胞是人，而不是家庭。社会的本质是人，而不是生产关系，家庭只是一种生产关系，家庭只能说是某种社会形态和生产关系的细胞，而不是社会的细胞，最美好的社会没有家庭。

616.艰难困苦绝不会压垮一个人，唯有婚姻家庭中亲情的无形压力和摧残才会使一个人崩溃，才会使人觉得活着没有意思，才会使人失去生活的信心。

617.婚姻家庭是产生自私的温床和土壤，是导致一个人烦恼悲苦的根源，也是逼迫人犯错犯罪的渊薮。

618.人间之所以是人间，是因为有夫妻关系的存在。夫妻关系标志着男女两人相互拥有，相互占有，相互依存，相互牵制，与外界形成了一种隔膜。走进夫妻关系里的人，没有一个是不自私的，没有一个能到达天国。

619.世上最复杂最令人头痛的关系是夫妻关系，最令人悲伤最令人失望的关系也是夫妻关系，最使人向往又最让人绝望的关系更是夫妻关系，这个关系软不得硬不得，远不得近不得，强不得弱不得，逃不得亲不得，如丝如缕如火如冰，缠不清搅不明，说不清道不明。

620.婚姻是爱情的坟墓，家庭是人类罪恶的渊薮。人，一旦进入婚姻，就失去自由。人，一旦有了家庭，就自私自利。婚姻家庭造成的苦难罄竹难书，婚姻家庭就是无边苦海。

621.解体小家庭，组建“雪峰式共产主义”大家庭是新时代人类的必由之路。

622.逃离家庭不是逃离亲人。逃离家庭是为了从传统生活程序中逃出来进入新的生活程序，绝对不是放弃自己应尽的职责和义务，不是置自己的亲人们不顾。

623.传统家庭根深蒂固，家庭的意识渗透在每个人的血液细胞灵魂中，传统家庭这个几千年累积起来的巨大冰山不是一朝一夕就能消失的。但是，人类已处在时代转换的岔路口，如果人类的绝大多数人认识到传统家庭的弊端并积极来做融化冰山的工作，那么，人类是有希望的，上帝是会垂青的，是会网开一面的，恶性循环会逆转，有人会带领人类走向幸福时代。如果人类的绝大多数不来做融化冰山的工作，反而去维护传统家庭，那么，只好承受自然法则的惩罚。

624.古今中外，家庭悲剧不断上演，从偏僻的农村到繁华的都市，从文盲到诺贝尔奖金获得者，从普通市民到官场商场文化场名人，处处演绎着家庭导致的悲剧，事实胜于雄辩，人类应该对家庭这种生活模式来一次深刻的思索和探讨及改进。

625.婚姻家庭解体后有没有比传统婚姻家庭方式更好的生活模式？答案是：有。生命禅院从2009年开始尝试另一种生产和生活模式，这就是“第二家园”，现在更名为“生命绿洲”，经过八年的实践，先后参与的有180多人，实践证明，第二家园生活模式要比传统婚姻家庭生活模式更加优越。（详情请登录网站了解：中文网站 http://www.lifelvzhou.org 英文网站http://www.newoasisforlife.org）

626.第二家园（生命绿洲）是生命禅院创建且已经经过实践检验成功的人类新生活模式。

627.人类新生活第二家园（生命绿洲）总纲：实施万法归宗、万教归一，用《新时代人类八百理念》统一全球，把人类带进没有国家、没有宗教、没有政党、没有婚姻家庭、没有夫妻关系，“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，万物和谐，风调雨顺，人人开心、快乐、自由、幸福的生命禅院时代。

628.第二家园（生命绿洲）的八大特征：
一、上帝之道，浑沌管理；
二、一无所有，拥有一切；
三、各尽所能，按需索取；
四、没有婚姻，没有家庭；
五、老有所养，幼有所育；
六、远离政治，远离宗教；
七、不管背景，人人劳动；
八、灵活圆融，变化无穷。

629.第二家园（生命绿洲）主要由不愿结婚，不愿成家，离婚后不愿再婚成家，夫妻双双都是禅院草的人组成，这个新生活模式主要拷贝千年界仙人的生活方式，主要内涵是：
一、实行无有制，人人一无所有，拥有一切；
二、没有婚姻，没有家庭，没有亲疏之分，人与人的关系是兄弟姐妹亲人情人关系；
三、各尽所能，按需索取，不奢侈，不浪费；
四、所有人的吃穿住行生老病死全部由家园集体承担并负责，孩子们的抚养教育，老人们的护理赡养由家园负责；
五、每个人根据自己的爱好和特长选择一项工作做，并要争取把自己所负责的工作做到一流水平，坚决杜绝懒惰者的存在，第二家园绝不允许有寄生虫存在；
六、每人拥有一间神圣的自由空间——卧室，这个卧室不受人打搅和干扰，任何人不得以任何理由和借口侵犯这个自由空间，其余的空间都是公共空间，公共场所；
七、让每一个人获得开心、快乐、自由、幸福的生活；
八、个性要融入共性，共性要照顾个性，既有统一意志，又要个人心情舒畅，实行“八仙过海各显神通”方针，既是一个整体，又是各自独立的乐园；
九、实行浑沌管理，不管是最好的管理，没有管理人，没有办公室，一切靠自觉自愿进行，靠《新时代人类八百理念》进行。

630.第二家园（生命绿洲）炮轰传统婚姻家庭。传统婚姻家庭生活是一种生活程序，这个程序带有病毒，这个病毒将蚕食人性中的真、善、美、爱、诚、信，将本来开心、快乐、自由、幸福的人生一步步地拉向痛苦、焦虑、奴役、绝望的深渊。让传统婚姻家庭解体，代之以全新的生活方式，这是牵扯到每一个人幸福的大事。离开传统的家庭进入生命禅院第二家园，表面上好像是从一个小家庭进入了另一个大家庭，但生活的内容全然不同了，传统家庭能做到的，第二家园能做到，传统家庭难以做到的，第二家园也能做到。

631.第二家园（生命绿洲）是天下第一家园。欢乐吉祥的地方，就是有上帝恩典的地方；开心喜悦的地方，就是获得基督耶稣和佛陀释迦牟尼关怀的地方；自由幸福的地方，就是历代贤哲的愿望实现的地方。天下第一家园因宇宙生命大调整而诞生，为净化地球而服务，为2013年后的人类新生活而打基础，愿天下贤士尽早找到天下第一家园的门，尽快成为第一家园的一名成员，悠悠万事，唯此为重。传统意义上以血缘关系定位的亲人关系该重新定义了，凡遵行上帝旨意的人，就是我们的亲人，心灵的同频共振者就是亲人。

632.第二家园（生命绿洲），为了实现人类贤哲的理想和大众的愿望，为了给人类做个榜样，生命禅院开创了史无前例的、人类未来的新生活模式样板——生命禅院第二家园。这已不再是纸上谈兵的空想，而是活生生的现实。生命禅院第二家园是天国千年界在人间的拷贝，是禅院草脱胎换骨成就天仙的修行修炼基地，是从人间到天国的中转站。生命禅院第二家园在为人类探索一条新的生活道路，我们坚信，当全体人类按照第二家园生活模式生活时，人类的苦难就会减轻，每个人的痛苦就会减少，大自然的恶化将会得到遏制，人类必然会进入持续一千年的生命禅院时代。生命禅院的第二家园解决了人类几千年遗留的老有所养问题，随着第二家园的不断巩固完善，第二家园将不仅是儿童们的乐园，青年人们的乐园，中年人们的乐园，更是老年人们的乐园。

633.所有第二家园（生命绿洲）生活成员每三年轮换一个新地方，也就是说，在某一个绿洲生活工作三年后再到另一个绿洲生活工作，成员在全世界范围内流动。

634.在第二家园（生命绿洲）生活工作期间，一旦发现谁对其他成员有意识地造成了精神上、心灵上、肉体上的伤害，将被逐出家园。

635.懒惰是第二家园（生命绿洲）的大敌。勤奋象征美丽，懒惰代表丑陋！勤奋成就美好未来，懒惰毁灭天赐幸福。懒惰能摧毁一切，它能使人沉沦，会腐蚀人的意志、精神、心灵和肉体，会整垮一个勤奋的集体，会像病毒那样影响一个社区的精神健康，最终让一切萎靡不振，死气沉沉，满目萧条，衰败毁灭。

636.劳动者的心灵最美好，虽然他们可能写不出才华横溢智慧高深的文章，虽然他们缺乏辩论的才能，虽然他们傻得不会彰显自己的聪明，虽然他们表现得非常普通非常平凡，虽然他们不会讲解佛法和道，虽然他们不会背诵和引用经典中的段落和语句，但他们的心灵最美好，他们的行为本身就证明他们遵守了耶稣、释迦牟尼、老子和贤哲们的教诲。

637.第二家园（生命绿洲）里成员们一律不过生日。

638.第二家园（生命绿洲）除庆贺自然节日外，其余节日一律不庆贺。

639.第二家园（生命绿洲）实施浑沌管理。浑沌管理就是不管理，人人都是主人，人人都是仆人。只有分工的不同，没有领导和被领导的关系，任何人不能把自己的意志强加于他人。人人努力把真、善、美、爱、信、诚的品质发挥到极致。各说各的话，各做各的事，各负各的责，各修各的道，各走各的路。不操别人的心，不管别人的事，只为上帝和自己负责，不为他人负责。人不求我不助之，人若求我急助之。谁建议，谁负责。人人在自我良心上建起神圣的法庭，自己审判自己。

640.第二家园（生命绿洲）区别于世俗社会和其他社区的重要标志之一是：在第二家园里没有婚姻家庭，没有情感和性生活上固定的依赖对象，而是随遇而安、随缘而化、随性而动，随机而作。

641.第二家园（生命绿洲）不是庇护所。凡是想躲避世俗债务、牵绊、纠缠、惩罚的人是不能在第二家园生活的。

642.第二家园（生命绿洲）不是慈善机构。

643.第二家园（生命绿洲）是由最文明、最勤劳、最善良、最无私的人组成的乐园。

644.第二家园（生命绿洲）情爱性爱方针：
情爱是上帝赐予人类的珍贵礼品，性爱是升华人性前往生命高层空间的必然途径，情爱和性爱是两颗心灵的同频舞蹈，只要两情相悦，爱怎么做，就怎么做，没人监督，没人干涉，没人过问，没人背后说闲话。相互不拥有、不霸占、不忌妒、自由高于一切，充分尊重对方自由。精神上、心灵上、生理上绝不给对方一丝一毫的勉强和伤害。

645.第二家园（生命绿洲）有八大好处：
一、生活上有保障，不再为吃穿住行发愁，生病时有人照顾，离世后有人操心处理后事；
二、从此只为理念和信仰生活，远离红尘，不再遭受人世人事的折磨；
三、没有了家庭的羁绊，身心灵更加自由，没有人总盯着你，管着你，缠着你，也不再为孩子的事而操心、担忧、焦虑；
四、不论自己如何变化，总能找到与自己性格脾气和得来的人一起做事、聊天、娱乐；
五、因为分工明确，且每人专职一事，所以空闲时间将很多，可以随心所欲做自己想做的事，读自己想读的书；
六、第二家园有层出不穷的娱乐活动，将再不会有寂寞、孤独、无聊感；
七、借用集体的能量快速成道，了脱生死，奔赴天国；
八、借用集体能量度一切困难。

646.第二家园（生命绿洲）里没有任何规章制度，没有传统意义上所定义的领导，只有分工的不同，没有领导和被领导的区别，人人都是家园主人，人人履行作为主人的责任和义务。一切事务按照“佛法无法，千变万化”，“不易中变易，变易中不易”的原则随机随缘灵活处理。人人按照真、善、美、爱、信、诚的如来本性随性所欲。

647.第二家园（生命绿洲）里不实行民主，而是采用超人哲学，即：家园的一切事务分工到人，每个人在自己负责的领域一人说了算。即谁负责谁说了算，谁负责谁承担一切后果。

648.第二家园（生命绿洲）不是任何形式的一种组织，既不是政治组织，也不是宗教组织。第二家园是由心甘情愿按照《新时代人类八百理念》进行生产和生活的同频者们组成的一个非常松散的乌托邦群体，没有任何组织形式，没有任何可以超越宪章、公约、宪法、法律去制定法规的权力，更没有代表政府任何一级组织处理矛盾冲突和违法乱纪事件的权力。

649.第二家园（生命绿洲）不仅不是一个淫乱场所，反而是一个人与人、人与社会、人与大自然和谐共处的一个高度文明的场所。

650.第二家园（生命绿洲）里反对通灵、念咒、算命，反对使用神通、法术、巫术、特异功能，反对成员在同一时间举行为了个体的利益而进行的什么集体祈祷，反对针对某个人举行什么统一发功的意念活动。

651.第二家园（生命绿洲）里不能有任何政治或宗教性质的仪式。

652.第二家园（生命绿洲）里不建任何寺庙教堂，不悬挂任何神佛仙圣画像，不搞任何形式的个人崇拜活动，更不能有任何偷偷摸摸神神道道的活动。

653.要进入第二家园（生命绿洲）生活的程序是：先了解和明白《新时代人类八百理念》，然后在生命绿洲网上与大家交流半年，期间若觉得满意，可以提出申请；若再无尘缘牵挂，即可进入第二家园（生命绿洲）生活。

654.小作坊式生产方式必然会被淘汰，必然会被流水线式生产方式代替。小作坊式家庭生活必然会被淘汰，必然会被流水线式第二家园（生命绿洲）生活代替，这是历史的必然。或者说，不管你愿意不愿意，传统家庭生活方式必然会被第二家园生活模式代替，传统小家庭秩序将成为一种愚昧落后生活方式进入历史的垃圾箱。

655.集体生活优于个体生活。集体生活是最佳的修道场，如果不能或无法融入集体生活，不经过集体生活的熏陶和冶炼，没有人能到天国去。

656.要攀登人生和生命的最高境界，就必须下决心将自己融入集体生活之中，因为不通过集体生活，我们的愿望和理想无法实现。人类至今没有尝试过真正的集体生活，一群人在一起工作还算不上集体生活，只有在没有私有财产、没有私有制度、没有婚姻家庭，全体人员的吃穿住行生老病死都纳入公共利益之中，然后大家一起工作、生活、娱乐，有福同享有难同当时，才算过上了集体生活。一旦地位上、生活上、享受上人与人之间有差别，就远离了集体生活的宗旨。

657.一个完美理想的集体是由一个个优秀的个体组成的，没有一个个优秀的个体，所谓理想的集体只是空中楼阁，永难实现。

658.意识决定存在，有什么样的意识就有什么样的生命存在形态，就有什么样的生活方式和生活环境。

659.三个臭皮匠永远抵不上一个诸葛亮，千万大众的思维永远抵不上一个圣人思维的远见卓识，民主永远是智慧平庸者们的追求和抱残守缺的法器，是扼杀圣人的暗器。

660.意识具有地域性，意识喜欢熟悉的环境，意识在陌生的环境中有不适感，所以轮回转世时一般都在熟悉的环境中再次诞生。因此，若向往某个地方，首先要在意识中熟悉那个地方。

661.意识起源于结构，又反过来作用于结构，能量是中性的，能量随结构的变化而进出。意识来自于反物质结构，有什么样的反物质结构，就会有什么样的意识。

662.人生的终极目标不是走向死亡，而是通向另一个世界，就象胎儿的终极目标不是在子宫中成长，而是要来到人间。所以人类社会就是一个大的子宫，人必须要经过看似“死亡”这个通道，去向另一个世界。所以死亡不是结束，而是生命的又一次旅程的开始。

663.不要多学本事，人只要有一技之长足以，若没有一技之长，哪怕具备一个美德也可以轻松生活，比如诚实、或勤劳、或善良、或纯朴、或守信、或真诚。人生短暂，何必要把自己搞得忙碌疲惫呢！

664.我们看那水，装入什么形状的容器中它就成什么形状，是圆是方取决于容器。人，也有此特性，有什么样的将军，就有什么样的士兵。有什么样的环境就有什么样的人。近山识鸟音，近水知鱼性；近朱者赤，近墨者黑；常与圣人相处，则思维活跃智慧顿生超凡脱俗；常与俗人相处，则思维偏狭争斗性强趣味低级。

665.先有想法，后有方法。想法变了，一切会跟着变化。先有概念再具体实施。

666.思维的最高境界是浑沌思维，这是上帝的思维，是普通人无法想象的思维，可以说这也是神的思维，佛陀释迦牟尼达到的境界是无相思维，老子达到的境界是太极思维，仙的思维是心像思维，诸葛亮、爱因斯坦等达到的思维是联想思维，像贝多芬这样的艺术家达到的境界是形象思维，普通大众的思维是物质思维，宗教人士拥有的是迷幻思维。

667.迷幻思维的最大特征是，每一步都是向前的，但最后会回到原点；每一个理论的每一句话都是正确的，是无懈可击的，但绕来绕去绕了一个大圈，最终又会回到起点。

668.长久的习惯容易形成思维定式，思维一旦定式，就很难突破。每个人的心智都被一种无形的思维网罩着，每个人都背负着一个沉重的十字架，只是自己感觉不到或能感觉到但没有力量和勇气冲破其束缚；看看周围的人都这么活着，也就心安理得，也就习惯了，也就麻木了，也就忍了，从来不去想“干嘛会这样”、“我不这样行吗”等问题。

669.必须要反常思维，否则难逃宿命，要忙世人之所闲，闲世人之所忙，因为98%芸芸众生是按照宿命程序演绎人生的，他们的人生和生命轨迹是早已按照剧本编好了的；如果想逃脱天地的疆域，想跳出三界不受五行的束缚，想走出必然王国进入自由王国，就绝对不能与芸芸大众的思维和意识同频共振，必须“反其道而行之”。

670.常规思维认为不可能的事，用反常思维就可以轻易地解决；拓扑学就是一种反常思维，它能变换空间的位置，使一个密闭的空间内外相通，分不出哪是里面，哪是外面，就像“莫比乌斯带”，说不清哪是正面，哪是反面。所以，当我们面临精神上的障碍，心灵上的苦闷，人世中难以解决的事时，一定不要认为这是绝境，只要我们反常思维，柳暗花明或许就在眼前。

671.反常思维是探索宇宙奥秘和了解事实真相的法宝，是找到人生真谛的最佳途径。只要我们一步步地进行，最终将会进入一个辽阔的天地，那时，将会惊奇地发现宇宙的本质和生命的奥秘，将会为自己有一个美好的神仙来世而兴奋不已，将会更加热爱生命和热爱人类，将会更加珍惜今生今世。

672.从宇宙三要素（意识、结构、能量）奥秘获悉：美好未来主要的不是靠手脚创造，而是靠大脑创造，也就是靠意识创造。

673.自己的尘缘自己了，了尘缘最好的办法是无相布施。

674.最高妙的剑法无剑，最高妙的心法无心，最高深的佛法无佛，最大的我就是无我。

675.佛即性，性即佛。

676.应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心。要无我相，无人相，无寿者相，无众生相，无法相，无非法相，空即色，色即空。

677.无相布施的功德胜过恒河沙数的七宝布施，其果报不可思议，不住色布施，不住声、香、味、触、法布施。菩萨应如是布施，不住于相。凡所有相，皆是虚妄。离一切诸相即名诸佛。菩萨不能贪著福德。

678.若人言佛陀释迦牟尼有所说法，就是对佛的诽谤，是不明白佛陀教诲精髓不明白佛法要旨的标志。一切法皆是佛法。真正的佛法无我、无人、无众生、无寿者，无法。

679.一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。一切无为法，无法言明它，来时如雷电，去时似梦幻，无虚无实、无声无息、无边无际、无招无式，看不见、摸不着，威力无穷；偷不了、藏不得，变幻莫测，万物都是它，它又不是万物，顺应它，一帆风顺，万年太平；逆恼它，坎坷不顺，祸延未来。

680.佛陀释迦牟尼不是佛祖。上帝才是佛祖。

681.如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者。如来所得法，此法无实无虚。如来有肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼。如来者，无所以来，亦无所去，故名如来。

682.凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。

683.一切圣贤皆以无为法而有差别。

684.一切法都是佛法，一切法又不是佛法。佛法无法，千变万化。所谓佛法，即非佛法。

685.“我当度众生”，莫作是念。（不要有“我要度众生”这样的念头。）

686.“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”

687.佛无心，佛即性，明心见性，见性即见佛。

688.若不见性，终日茫茫，向外驰求，找不到佛。若不见性，纵说得十二部经典教义，尽是魔说。若不见性，想得成佛道，不可能。若不见性，念佛、诵经、持咒、布施、持戒、精进、建庙、修寺、供养、放生、磕头、烧香，成不了佛。

689.观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

690.色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。

691.诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。

692.空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得。

693.依般若波罗蜜多故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。

694.依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。

695.揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。

696.人生是生命在人间的一次旅行，旅途所见所闻皆为幻象；迷在幻象中，就是苦海，不被幻象所迷，即为天堂。

697.梦境就是一个幻象，但我们人很少被梦境所迷；人生就是一个幻象，为什么我们就迷在其中觉悟不了呢？当我们醒来，梦境消失。当我们的人生结束，人生幻象就消失。

698.大自然被污染，到底是谁污染的？谁对大自然污染的更多更厉害？是不是钱挣得越多的人对大自然的污染越厉害？一个穷人和一个富人，谁对大自然的污染更多更厉害？拥有越多的人是不是对大自然的伤害越厉害？从大自然中获取的越多，我们欠债越多。欠债是要还的，谁欠谁还，别人代替不了，也不允许被代替。

699.本届人类几千年来，谁最无私？是耶稣.释迦牟尼、老子、特蕾莎修女，所以，听他们的教诲没错。

700.人生开心最重要，一日开心一日仙。开心需要什么？达观，觉悟。



