二、宇宙概述

雪峰


    1.宇宙就是秩序

    宇宙以秩序而存在，以总能量为零而保持相对稳定。


    2.宇宙的定义

    正负能量之和为零的空间叫宇宙。或者说，物质与反物质相对制衡共处的空间叫宇宙。


    3.宇宙的形状及结构

    宇宙分大宇宙和小宇宙，无边无际的叫大宇宙，有边有际的称为小宇宙，大宇宙由数目浩瀚的小宇宙组成。

    圆周率=3.141592653589……是大宇宙的表证，是无限不循环无终止辽阔永恒的。

    小宇宙是大宇宙中相对封闭、自成体系的星系组合空间，犹如一条大河中有无数旋涡，每一个旋涡就是一个相对独立的旋转空间，又犹如一个窝里有很多鸡蛋，每一个蛋自成一个封闭空间。

    我们赖以生存的地球就在一个小宇宙内，我们暂且把这个小宇宙称为地球宇宙，以别于其他小宇宙。

    地球宇宙的形状是飞碟式太极椭圆体，外缘被一层厚厚的高能“云”团护围着，这层高能“云”团是地球宇宙的外壳，它同时又像是一台电动机的定子，是一个旋转形磁场，推动着地球宇宙内的所有星系这些“转子”在作反时针旋转。

    地球宇宙的结构是由阴阳两个相互啮合的大旋构成的椭圆形旋转体，恰如像中国道家的太极图，不同的是太极图是圆形，而地球宇宙内的天体是太极椭圆形。我们把这个太极椭圆体称为法旋系，在这个法旋系内有近三千个旋河系，每一个旋河系自成一个“旋系”在旋转，一个旋河系内有近三千个银河系，一个银河系内又有近三千个太阳系。

    每一个星体、星系的旋转速度看似恒定，实际上是不断变化的，每个星体当它处于短轴线上时，其旋转速度达到最大值，离短轴线越远，速度越慢，到达长轴两极时会有短暂的停顿，停顿之时，星体上一切有形生命将全部死亡，灵体进入太极椭圆体的阴极，这就叫一劫。过了长轴线以后，灵体又脱离太极椭圆体的阴极，进入阳极以有形生命出现。所有星体、星系由于质量不同，在长轴线上停留的时间长短不一样，所以将会重新排列组合，比如地球在下一圈有可能成为像火星一样的荒漠，而火星有可能像地球一样，充满生机。

    星体与星体之间、星系与星系之间的空间距离也是不断变化的，越靠近短轴，相互间的距离变得越大，宇宙似乎在膨胀，越靠近长轴，相互间的空间距离越来越小，似乎宇宙在缩小。

    银河系正在向短轴线“漂”去。

    地球宇宙分正宇宙和负宇宙。

    
    4.正宇宙

    物质世界就是正宇宙。

    凡物质的、有形的、看得见的、摸得着的、听得见的、嗅得到的、感觉得到的、仪器能测得到的均属于正宇宙范畴，暗物质、暗能量也属于正宇宙范畴。

    比如，房子、桌子、植物、动物、人之肉体、风云雷电、声音、味道、分子、原子、电子、离子、质子、中子、核子、介子、超子、变子、反粒子、光线、引力、磁力、红外线、紫外线、阴极射线、阳极射线、超声波、次声波、生物波、高低频振荡引起的噪音、放射性元素镭、铀、钚、钫放射出的扩散性物质、万有引力等属于正宇宙范畴。

    以基本粒子形态存在于宇宙中的所有东西都是物质。

    物质世界是科学能解释，并将能解释的世界。

    科学能解释的范围都属于物质范畴。科学不能解释的范围都属于人们否定的“迷信”范畴。

    当科学开始解释物质世界范围外的东西时，就不叫科学，叫反科学，或称超科学。

    一切的宗教及所谓的“迷信”都是反科学的超科学。

    
    5.负宇宙

    反物质世界就是负宇宙。

    凡超物质的、无形的、看不见、摸不着、听不见、测不到、感觉不到，却对物质世界起作用的均属于负宇宙范畴。

    比如，万有斥力、时间、空间、精神、意识、思维、灵魂（生命灵体）属反物质；信念、“道”、规律、秩序、咒语、佛法属反物质；天使、神鬼佛魔及其他一切无形生命属反物质；梦中的情景、灵感的发源地、心灵感应的桥梁、思维传感的通道、天堂地狱、真主-佛祖上帝及他居住的地方——清凉界、神活动的地方——天界、肉体死亡后灵体前往的极乐界等等属负宇宙范畴。

    道家讲的“虚幻不虚幻，真实不真实”，“见之不可用，用之不可见”的东西属负宇宙。

    不以基本粒子形态存在于宇宙中的所有能量及能量集合体都是反物质。

    正宇宙属科学能解释的范围，好理解。负宇宙是截至目前人们能朦朦胧胧感觉到，但科学又无法解释的范围，较难理解。

    负宇宙就是反物质世界，负宇宙是物质的本源，物质世界是反物质世界的反映，是负宇宙的表象。物质世界的一切始终处于运动变化之中，有生有灭，而负宇宙的一切处于相对永恒的存在状态中。

    
    6.宇宙的法则——对立统一

    宇宙中的一切都是相对而存，是对立统一的，就像阴阳、正负、男女、雌雄、前后、内外、表里、高低、上下、刚柔、虚实、荣辱、顺逆、动静、尊卑、贵贱、强弱、贫富、功过、祸福、得失、前进后退、增加减少、白天黑夜、过去未来、有形无形、生死存亡等等一样，均是相对而存，失去一方，另一方也就失去了存在的条件。

    对立统一是宇宙实质的表象，但却是宇宙存在的一大法则。

    有正就有负；有万有引力，就有万有斥力；有物质，就有反物质；有粒子，就有反粒子；有光子，就有反光子；有能量，就有负能量；有左旋，就有右旋；有人间，就有仙界。

    只要找着了白，就可以找到黑；有雌的地方，一定能找到雄；有生的地方，就一定有死；有肉体，必然有灵魂；有天堂，必然有地狱；有法，肯定有非法；混乱的地方，肯定有清静；整个社会心浮气躁的时候，一定会出现一批贤明的人才；整个社会和平安宁的时候，必然有一股力量在蠢蠢欲动；当整个人类弃神背道而面临大灾大难的时候，一定会出现神佛的使者来度化人类；动的太厉害了，必然会出现静；静的时间长了，必然会发生动……
    

    7.宇宙的运动

    大宇宙的运动是由“太极”能量团核心部位的结构启动并维护运行的，也就是说，是由上帝的意识启动并维护运行的。具体到地球所处的小宇宙，是由地球宇宙的外壳这个旋转磁场带动运行的。

    宇宙中有两股性质相反的能量，像作用与反作用力一样，大小相等，方向相反，总和为零。

    这两股力量是维护宇宙有序运行、保持相对稳定、相对制衡的“法力”，二者相加，总能量为零。若其中一股的能量稍大一点的时候，宇宙就会瞬间消失。

    比如万有引力与万有斥力，由于大小相等，运动方向相反，总能量相抵为零，才有了太阳系、银河系、旋河系、法旋系的有序而系统的运行。若只有万有引力，而无万有斥力，宇宙中的所有天体运动就会变成直线运动，并以超光速聚合在一起，宇宙就会在瞬间消失；假如只有万有斥力，而无万有引力，宇宙中将不存在天体的旋转运动，地球就不会绕着太阳旋转，所有天体的运动也都将会变成直线运动，将以超光速迅速膨胀，最终会燃烧消亡，宇宙也会消失。

    在人类社会中，科学与“迷信”也是大小相等、相互排斥、总量为零的能量。没有科学，就没有“迷信”，没有“迷信”，就没有科学，这两种力量始终是相互制约、并驾齐驱的，科学越发展，“迷信”的活动能力越强，因为科学将会证实“迷信”并非是“迷信”，而是一种超科学；而“迷信”势力越大，科学就会越发展，因为“迷信”将导致科学所活动的范围越来越大。

    科学和“迷信”是对立统一的，科学无法消灭“迷信”，“迷信”也无法消灭科学。

    正宇宙左旋，负宇宙右旋。
    

    8.认识宇宙对我们人生的价值

    正确地认识宇宙会帮助我们建立正确的宇宙观、世界观和人生观，当我们逐渐认识了负宇宙的时候，大千世界就没有多少奥秘了，我们就会知晓自己的过去未来，就能理解佛和佛法，“道”和“道法”，就可以理解耶稣，就可以认识上帝，就可以平静地面对死亡，正确地对待人生的苦难。尤其当我们修行修炼到一定程度，看到千年界、万年界、极乐界的时候，恰如贫穷落后地方的人们突然通过电视看到发达国家的情景一样，就会向往，就知道自己应该干什么了，就能发现“生命禅院”的价值和奥妙了。

    你或许认为几千光年之外的万年界太遥远了，其实只是一步之遥。几百年前的人们认为从南非好望角到达美国旧金山是很远的距离，而今天的人们知道其实不过两天的航程，通过电话、电脑网络瞬间可达。做梦时，人的灵体脱离肉体后，瞬间可到很遥远的地方去探亲访友，也可沿着时间负轴去与死去的亲友见面。对于灵体而言，时间和空间的长短距离几乎是不存在的，只要我们成就了仙的灵体，超越时空是瓜熟蒂落、水到渠成、唾手可得的。

    宇宙就是我们的家园，地球只是家园中的一个点，是一个临时“旅店”。



