三、时间篇

雪峰


    1.时间的涵义

    时间是物质运动状态的记录器。

    时间从运动中产生，无运动便无时间。

    时间存在于一切运动的物质内部，遍布于所有物质的宇宙空间。

    时间是反物质。

    时间，我们看不见、摸不着、听不到、测不出，找不着、抓不住，也无法储存、借用、透支，时间无形，可以描述，但无法描绘。

    时间只存在于物质世界中，反物质世界（负宇宙）中没有时间，就像闪电雷鸣，只存在于云层中，如果天空晴朗，万里无云，就不会有闪电雷鸣。

    时间有正负性。

    未来的时间为正，过去的时间为负。

    时间有普遍性和特殊性。普遍性适用于整体，特殊性适用于个体。

    比如把从树枝上摘下来的两个熟透了的桃子，一个置放于露天中，另一个储存在冰箱内，5天后，露天中的桃子已经腐烂，而冰箱内的桃子依然完好如初。从时间的普遍性来讲，两个桃子都经历了5天（120小时），但从时间的特殊性来讲，露天中的桃子所经历的时间一天不止是24小时，而是28小时或40小时，甚至更长，对于冰箱中的桃子而言，它经历的时间一天要少于24小时，甚至一天仅等于一个小时。

    时间是变量。

    在不同的空间有不同的时间。人类把地球自转一圈规定为一天，地球绕太阳一周称为一年，月球绕地球运行盈亏一次算作（阴历）一月，把一天分为24小时，又把一小时分为60分钟等等，极大地便利了人类的社会活动，使全世界可以在一个统一的时间下有序地进行活动。

    这种对时间的计算是假定地球上某一物体不动的情况下确定的，对运动着的物体而言，时间是变化的，即时间是变量。比如，你乘坐宇宙飞船向东飞行，依据宇宙飞船的速度，你一天的时间就少于24小时，速度越快，时间越少，若宇宙飞船的速度与地球自转的速度一样，一天的时间就是24小时，若宇宙飞船向西飞行，并超过地球自转速度的话，那么，一天的时间就多于24小时，假设一天的时间为240小时的时候，相对于地球上的人而言，就是2400小时，若保持这种运动状态不变，你将感觉不到时间的存在，五十年后你再次来到地球一看，你童年的小伙伴们一个个已白发苍苍，而你却依然是青春年少，意气风发。

    不同的位置有不同的时间，平常说的纽约时间、北京时间、伦敦时间指的就是这个意思。

    不同的区域有不同的时间，热带和寒带的时间不同，若一个人被冷冻在冰层中，他的时间可以无限延长，若一个人置身于极热的环境中，他的时间会缩短。同理，海洋上的时间和高山上的时间也不同。

    不同的质量有不同的时间。质量越大，寿命越长，质量越小，寿命越短。同样体积的物体，钻石的寿命比其他石头、木头、云块的寿命长。同样质量的物体，体积越大，时间越少。

    一公斤肉的时间少于一公斤石头的时间。同样体重的人，个子越大，时间越少。地球上人的时间比月球上“人”的时间多，比如在地球上可以活八十岁的人，在月球上只能活三十多岁。

    不同的宇宙空间有不同的时间。月球上的时间和地球上的时间不一样，地球上的时间和太阳上的时间不一样，地球上活一百岁的人，在千年界可以活一千岁，在万年界可以活三万多岁，主要原因是地球、千年界星球、万年界星球的质量差异造成的。所谓“天上一天，地上一年”就指不同的空间而言。

    时间是可以被扩张，被压缩的，物体的运行速度越高，时间越被压缩，物体的运行速度越低，时间越被扩张。比如两个人站在同一线上向着等距离的目标走，谁走得快，甚至跑起来，那么，他肯定先到达目标，他的时间被压缩了，另一个人慢悠悠地走，停停站站，看看玩玩，有时候回转身去捡一块鹅卵石，摸摸草，与小鸟打个招呼，与白云说声再见，那么他将迟到达目标，他的时间被扩张了。


    2.生命的时间

    由于生命是由物质（肉体）和反物质（灵体）两部分构成，所以时间对生命有两种含义，对生命的肉体而言，时间是永恒存在的，也就是说，生命的肉体将有诞生、成长、衰老、死亡的过程，任何力量也阻挡不了这个趋势，作为人，无法获得永生。
但生命的灵体是反物质，反物质不受时间的限制和束缚，可以在无限的空间中循环往复。

    对肉体而言，时间是纵向的，是由过去、现在、未来构成的。

    对灵体而言，时间是横向的，在生命的任何一个点上可以进入横向空间，可以超脱生死，进入永恒的时空。

    在虚函数图象中，X轴表示的就是物质范畴内时间的属性，而Z轴则表示的是反物质范畴内时间的属性，X轴是纵向的，而Z轴是横向的，X轴只在过去、现在、未来的空间中运行，而Z轴可以在瞬间突破“现在”的束缚，进入另外的空间中去。

    由此可知，任何一个人死了，只是他的肉体死亡了，而他生命的灵体则沿着Z轴（就在死亡的那个时间点上）进入了另一个时空中，开始了另一番在另一个空间中生命的里程。


    3.时间的超越

    （一）认识

    时间改变一切。

    时间是导致物体发生形变的关键因素。一千年前的山跟今天的山不同，一百年前的河与今天的河不同，十年前的人跟今天的人有差别，一年前的树相异于今天的树，十天前的花不同于今天的花，一天前的蛾子跟一天后的蛾子不一样，一小时前的云与此时的不同，一分钟前炒在锅里的肉一分钟后就发生了巨大的变化，一秒前的火花、闪电与一秒后的不一样。

    无运动便无时间，没有地球绕太阳旋转的运动，便没有“年”这个时间，没有地球的自转，便没有“天”这个时间，没有月球绕地球的旋转，就不会有“月”这个概念，随之用来记录时间的“时”“分”“秒”等均不会产生，时间便为零。没有了运动,就没有了时间，没有了时间，一切就进入了永恒。

    就物体相对而言，当两个物体的运行速度相同时，这两个物体之间的时间等于零，当月球绕地球旋转的速度与地球自转的速度相等时，就没有了“月”这个时间，当地球绕太阳运转的速度等于光速的时候，普通意义上的时间就消失了，也就是狭义的时间停止了，而广义的时间仍然存在，仍然对地球上的生物的生命起作用。

    就物体自身而言，运动速度越高，时间就越快，时间越快，物体的寿命越短，时间越慢，物体的寿命越长。例如A，B两辆汽车，A车每小时行驶120公里，B车每小时行驶60公里，相对于其他物体而言，都是一个小时的时间，而对于A车来讲，记录其运动状态的时间是B车的两倍，若B车十年报废的话，A车五年就得报废。同理，对人而言（除去其他因素，单讲运动快慢对人寿命的影响来讲），性子慢，办事慢条斯理，按部就班，效率低的人的寿命比性格急躁，处事匆匆忙忙，慌慌张张，效率高的人的寿命长，晚熟孩子的寿命比早熟孩子的寿命长，牧羊人的寿命比运动员的寿命长，修女的寿命比妓女的寿命长，道士的寿命比凡俗人的寿命长。

    时间改变着一切，一切都在特定的时间点上存在。要使某一物体获得永恒的存在，就必须使其存在的时间永恒。

    时间决定一切。

    在时间范围内，一切都是空的，一切都是虚幻。你辛辛苦苦奋斗不息，似乎在创造着什么，实际上你是在追求着虚幻的东西。请大家想想，罗马大帝国还存在吗？谁还能记住你曾祖父的曾祖父的名字。有人或许认为，我的功绩会载入史册，让世世代代的人仰慕，实际上，不要说地球运行到地球宇宙长轴时一切都将会消失，既是再过几百年，人类社会要发生翻天覆地的变化，你的那一小点功绩早已化为灰烬泡影，有谁还能天天来念悼你。你不是在自作多情，欺骗自己吗？

    正时间使物体衰老，负时间使物体返老还少，展望未来使人衰老，回忆过去使人年轻。顺着时间走，成凡人；逆着时间走，成仙人。

    时间对物质世界而言，是永恒的，对人而言，由于我们无法在物质世界中获得永恒的存在，所以时间对我们是短暂的。短暂的一生对我们而言，是寸阴寸金，非常宝贵。我们若在有限的时间内，不把注意力投放到超越时间上，而把时间用到追求物质世界的利益上，就浪费了我们的宝贵时光。

    人生无所谓长短，关键在于应用时间，我们若不知道宇宙的奥妙，人生的真谛，就是让我们活上千年，仍然是悲苦的一生，仍然没有幸福而言。

    （二）超越

    1.两极化运动

    一方面，由于时间只存在于物质世界中，时间在物质运动中产生，没有物质运动就不会有时间，冰箱中储藏的食物、蔬菜之所以能保持长久，其原因是减少了运动，一辆汽车若每年只开一万公里，可用它三十多年，若每年开三十万公里，第二年就得报废。同理，一个人若废寝忘食、日思夜想、急功近利、感情炽热、火烧火燎、喜怒无常，其生命将会缩短；若能静心、止心、治心、正心、虚心、定心、净心、了心，淡化功名利禄，以平淡之心过超凡人生，生命就可延长，就可超越时间。

    另一方面，由于反物质世界没有时间，我们就要充分地利用反物质能源，来突破时间对我们的束缚和制约。人的精神、意识、思维、信念、灵魂都是反物质，若我们活在这些反物质世界中，时间就对我们无能为力，我们就可以超越时间。

    人的精神、意识、思维、信念、灵魂与整个负宇宙（反物质世界）是相通的，“心像事成，”（薛斌义语），“运用之妙，在乎一心。”（道家语），“道常无为，而无不为。”（老子语），“应无所住而生其心。”（释迦牟尼语），“财多不算富，心富才算富。”（穆罕默德语），“你们的财宝在那里，你们的心也在那里。”（耶稣语），我们的心在那里，我们必然去往那里，只要理解以上几句话语的深层含义，就可以超越时间，直达永恒。

    2.逆时间而行

    如何理解逆时间而行呢？我们把时间看成是一列火车，我们就坐在这列时间火车上，火车往前进，我们在火车上反方向跑，当我们跑的速度与火车的速度一样时，时间就静止不动了，也就是说我们停止衰老了，假如我们反跑的速度比火车快，我们就进入了负时间，就开始返老还童了。我在这里讲的速度，并不是指物质世界的速度，若用物质世界的速度来理解，我们永远跑不过时间。

    逆时间而行恰如逆水行舟，对普通大众而言，难度较大，主要原因是因为人在物质世界中，眼耳鼻舌身意受物质的左右，特别是世俗社会对人的束缚太大，不要说金钱名利地位美色的诱惑，仅赡养老人，照顾妻友兄弟，抚养子女，处理日常杂务，就已经使人疲于奔命，而逆时间而行须违背自然法则，这对普通人而言几乎行不通，不仅很难明白这个道理，而且也无时间去实践，弄不好会鸡飞蛋打，既处理不好俗务，也达不到返老还童的目的。

    逆时间而行是高层次的一种倒行逆施的思维方法，特别适合于寺院道观中静修之人。考虑到世俗社会的接受程度，我将不做具体解说，我们若有缘，我将当面给你说明。

    时间对宇宙中的一切都一视同仁，愿真主-佛祖上帝保佑你超越时间！

    两极化运动和逆时间而行其目的是延长寿命，以便于有足够的时间来修行修炼，改变生命的轨迹，使我们的生命争取成为向生命高层次的发展结构，在我们的肉体死亡之时，我们生命的灵体能够沿着Z轴穿越时空进入崭新的世界。

    2004年3月6日



