四、空间篇

雪峰


    导引语

    截止目前，人类对空间的认识是单面的，只认识到了物质世界的空间一面，而对另一面，即反物质世界的空间尚未认识到。我们错误地认为只有地球这个环境才适合于人类生存，登上了月球，拍摄了火星照片，在兴奋的同时悲哀地感觉到，地球的近邻都不适合人类生存，而要到更遥远的星球去，那是无法想象的，是不可企及的。

    由于人类对负宇宙认识不够，所以悲剧不断发生，对未来的迷惘使人的眼光只局限于此时此生，终其一生在匆匆忙忙、紧张焦虑中过日子，忘记了人生的价值和意义，把本来美好的人生搅得一塌糊涂。

    科学技术的飞速发展：英特网虚拟空间的出现、纳米和克隆技术的发展、生命基因密码的发现、破译、哈勃望远镜能拍摄外太空图片、包括原子、离子能量的应用，等等，本应该激发人类的思维，使人们能认识到反物质、负空间，进而认识生命的含义，创建全新的价值体系，使每一个人活得更逍闲、更自在、更快乐、更安逸。但科学发展的结果却强化了人们的物质存在意识，妨碍了人们对负宇宙的探索，使人类更繁忙、更焦躁、更忧愁、更烦恼，人与社会之间的联系更紧密，人与人之间的关系更紧张、人的自由度更小，人越来越远离自然人的属性，而趋向机器人的属性。

    人类正坐在一辆没有刹车且加速行驶的列车上，最终即使偏远地区的老农也不得不乘上这列快车，不论是否情愿，人人都得上这辆列车，驱动这列车的动力来自人类自身，而最终结局将由生物机器人来管理和驾驶它，并将所有的人都机器人化。

    关于负空间，人们觉得不好理解，觉得是虚无缥缈的玄学，实际上，当我们的智慧上升到一定的“度”后，就能“看”到它，人的眼睛只能看见波长在400毫微米到700毫微米的光线，耳朵只能听到频率在20-20,000赫兹之间的声音，海洋中旋涡的中心无水，强台风的中心风和日丽，一片宁静，我们不能说我们看不见的东西就是不存在的，听不到的就是无声的。人人都做梦，梦中的你是真的你，还是假的你？梦中的你若不是真的，那你为什么在那个陌生的环境中还有意识，还有七情六欲？若不是假的，那么在床上睡觉的你又是谁？实际上，床上睡着的你和梦中的你都是真的你，只不过你所处的空间有了变化，你梦中的空间是负空间。

    宇宙中有许多负空间，梦中的空间只是其中之一。

    对空间，我们还需用释迦牟尼佛的观点和爱因斯坦的相对论来认识。释迦牟尼佛说：“一粒微尘中，各现无边刹海，刹海之中，复有微尘；彼诸微尘内，复有刹海；如是重重，不可穷尽。”刹海在此的含义是世界，微尘的含义是宇宙。比如，一纳米相对于一粒沙子而言，是微尘；一粒沙子相对于地球而言，是一粒微尘；地球相对于银河系而言，是一粒微尘；银河系相对于地球宇宙而言，是一粒微尘；地球宇宙相对于大宇宙而言，是一粒微尘。爱因斯坦说：“空间是相对于物质的一种存在。没有物质，就没有空间。”相对于物质，就有反物质；相对于空间，就有负空间；相对于人，就有仙；相对于有形生命，就有无形生命。

    一片树叶、一滴水、一粒沙，都是一个庞大的世界。在一平方毫米的硅晶片上，可以容纳一个大型图书馆的所有藏书；在一束频率的电脉冲上可以奔跑千军万马；一个人的躯体上有一百三十个万亿个生命在活动；一粒沙上可建千百个美丽山庄。

    对于一个在电子显微镜下才能看到的生命体而言，人是庞然大物；对人而言，地球这个活的生命体是个庞然大物，但当时空变幻后，一亿人生活在一粒沙上并不显得拥挤。在不同的空间中，生物有各自的生存条件和食物系统，我们不能以地球人的生存条件和食物需求理解另一时空中人的生存条件和食物体系，也不能认为另一时空中人的身高也是一米七左右，重量也是几十公斤。

    当我给你讲，你可以到几百万光年之外的星球上去生活时，你一定会认为我是在痴人说梦，在骗你，其原因是因为你不理解负宇宙速度，什么是负宇宙速度？负宇宙速度就是反物质的运行速度，比如在南极站工作的人，若想念家乡，他的思维意识会在瞬间到达他的家乡，人在南极，可思维意识在他的家乡，这种速度就是负宇宙速度。为了便于理解，我先假定负宇宙速度为：一光年为一秒（实际速度比此还快）。当我们进入空间隧道的时候，所“走”的速度就是负宇宙速度。


    空间的涵义

    物质和反物质所处的位置及其运行的范围叫空间。

    空间由物质的存在和分布决定，负空间由反物质的存在和分布决定。没有物质，就没有空间；没有反物质，就没有负空间。

    空间分绝对空间和相对空间。绝对空间指可以无限延伸的空间，相对空间指物体与周围其他物体之间的距离所构成的范围。空间无处不在，无时不在。星系与星系之间有空间，原子与原子之间也有空间。

    空间有正负性，物质存在的空间为正空间，反物质存在的空间为负空间。人的肉体在正空间，而人的灵体在负空间。

    正空间是随着物体质能和形状的大小而扭曲、膨胀、缩小或消失的空间，是相对稳定的空间。

    负空间是个急剧变化的空间，瞬间可以有无限的变化。

    空间能改变物体的形状及其运动规律。

    不同的空间形成物体不同的运动规律和形态。比如，在寒带生活的人的形体跟热带环境中生活的人的形体有差异，城市人与乡村人、渔民与高原牧羊人的相貌有区别，戈壁沙漠中生长的草与森林和高寒山区生长的草生长的方式、开花结果的时间长短不一样，旅游区生活的猴子与深山老林中的猴子求生的能力不同，长期和大量女性打交道的男性的脾气、性格与长期和大量男性打交道的男性的脾气、性格不一样，奔波在商场中人的思维和处世方式与教会中牧师的思维和处世方式不同，寺庙道观中工作的人的意念活动与官场中拼搏的人的意念活动不一样。

    空间的变化能引起人的生理机能、思维方式、意念活动发生与以往不同的变化。

    生活在寒冷潮湿区得的疾病，一旦到了温暖干燥地区，顽疾可以不治而愈，城市中得的病到了乡下会不治而愈，久呆在某一单位默默无闻的人，一旦换了不同的工作环境，就可能很快成绩显著，功成名就，常在官场中混不出名堂的人，一旦进入商场，有可能如鱼得水，很快发达起来。

    空间的变化导致事物发生变化。一个人要想使自己有变化，就必须改变活动的空间，否则将年复年、月复月、日复日，一直到终。

    空间是变化的，是可以被扩张、压缩、扭曲的。

    当一个物体的质量与另一个物体的质量等值时，其间的空间呈线形分布，不等值时，其间的空间就会被扩张，或被压缩，扭曲，成伞形分布，或旋转形分布。当一个物体的质量（我们也可称为能量）大于周围物体质量（能量）的总和时，它与周围物体的空间是直线性稳定空间，这个物体就成了这个空间的质量中心，对其它小能量物体而言，它们与这个高质量（大能量）物体之间的空间距离被扩张了，而对这个大能量物体而言，它与其它小能量物体之间的空间反而被压缩了。

    负空间相反，对质量大的物体而言，它与质量小的物体之间的空间被扩张了，对质量小的物体而言，它与质量大的物体之间的空间被压缩了。所以对真正的基督徒而言，耶和华和耶稣就在身边，无时无刻不在左右和影响着自己的言行，对耶和华和耶稣而言，基督徒们仍在很远的地方，非基督徒们就更遥远。同理，伊斯兰教徒与安拉和穆罕默德；佛教徒与如来和释迦牟尼；道教徒与元始天尊和老子等，其空间关系可依此类推。

    “海内存知己，天涯若比邻”，千里万里的空间距离被压缩成了只隔一堵墙的距离，这是对低能量的人而言，对能量高的人而言，即使你近在眼前，他也会觉得你远在天边。这就是为什么能量越高的人，孤独感越强，即使处在闹市中，也会感到孤立无援，倍感悲切。



