三十六维空间

雪峰


   根据物质和反物质生命质能的高下，其存在的空间有36维。依次是：无色间、双色间、人间、因果间、阴阳两界间、人仙界、质子界、光子界、光速圈、超光速圈、分子界、微观世界、法界、滞留信息间、超时界、宏观世界、时间隧道、空间隧道、浑沌界、清凉界、天界、极乐界、阴极黑洞体、万年界、千年界、梦境界、阳极黑洞体、家畜界、动物界、植物界、昆虫界、细菌界、山石河流气象界、阴间、冰冻层、火炼层。


    一维空间——无色间

    看不到物体的大小、形状和颜色的空间。如盲人始终生活在这种空间。极夜或极光也是无色间。宇宙诞生前“太极”的空间就是一维空间。对人而言，反物质世界就是一维空间，所有的反物质的本质是一维的。这也就是为什么我们看不见意识、思维、灵魂、神佛、道、法、天界、极乐世界、梦境界、阴间、冰冻层、火炼层的主要原因。从反物质一维空间角度讲，我们所有的人都是盲人，就像我们这个世界明明是万紫千红、眼花缭乱的，但盲人无法看到一样，我们对反物质一维空间的情景也是视而不见、茫然无知的。
   

    二维空间——双色间

    物体有大小、形状，却只有明暗两色的空间。如全色盲就生活在双色间。阴间、冰冻层、火炼层的情景就像黑白电视中的图像一样，只有明暗两色。

    若一个人仅仅绝对地以好坏、真假、善恶、美丑来判断事物，看不到好中有坏，坏中有好，真中有假，假中有真，善中有恶，恶中有善，美中有丑，丑中有美，动中有静，静中有动的时候，他的思维就是全色盲思维，他实际上就生活在二维空间之中。

    只有直线，没有曲线，且直线无论从主视、俯视、剖视看没有斜交之处的空间也是二维空间。


    三维空间——人间

    物体有形状、大小且五颜六色、时刻在变化的空间。人间就是三维空间，世界上98% 的人和除鸟之外的绝大多数动物就生活在这个空间。三维空间是无结空间，所有物体的运动归根结底是一条无打结的线，比如一个人脚上拴一条绳子，无论他如何左转右拐，前进后退，这条绳子尽管形成了曲曲弯弯，甚至相互叠加的几何图案，但只要抓住绳子的两头一拉，它就会成为一条直线，这条线上没有结。三维空间是比较单纯的空间，是简单幼稚的空间，是不用多动脑筋就能生存的空间。


    四维空间——因果间

    能通晓因果关系的思维空间。人在三维空间中行走，鸟在四维空间中飞翔，鸟飞翔的路线是可以打结的，所以四维空间是打结的空间。一棵树，从三维空间的角度只能看见它在地表以上的部分，但从四维空间的角度就可以看到这棵树地表下面的根系部分。在人间物质变化的基础上能透过现象看出事物的本质，能找到事物与事物之间相互联系，相互作用的桥梁，知道变化发生的原因，又能根据某个现象看到其未来的发展结果，通晓量变质变原理，能掌握平衡，从普通人司空见惯的现象中能发现真理，找出规律的思维空间。如看到苹果落地就能联想到万有引力；从豆角蔓盘旋上升联系到宇宙的运行规则和方向；从洗澡池水放水时形成的旋涡方向得知地磁，洋流的作用；从水开时壶盖的跳动联想到动力的引用；从风，潮汐能想到灌溉，发电；从显微镜下看到的细菌能联想到疾病及其传播的方式；从物体呈现出的不同形态得知基因的奥秘；又从基因的不变性，遗传性推测出生命的起源；从一个人的气色，面相，声音能知道此人的健康状况和性格特征；从一个人的言行举止可推测出此人未来的功过成败；从公务员的敬业精神，平民的心态能看出一个朝代的兴衰，等等。如科学家牛顿，爱因斯坦，史蒂芬.霍金、欧几里德，哥白尼，孟德尔，海森堡，开普勒，道尔顿，伦琴，门捷列夫，普朗克，巴斯德，等等。如政治领袖华盛顿，毛泽东，君士坦丁大帝，彼得大帝，丰臣秀吉，奥古斯都·凯撒等等。如音乐家贝多芬，亨德尔，巴赫。哲学家亚里士多德，柏拉图，培根等等都生活在四维空间中。


    五维空间——阴阳两界间

    物质和反物质、空间和负空间交叉处的边缘空间。

    三种人容易进入这个空间：一种人是某一领域的专家，当一个人对某一问题和事物的研究达到痴迷状态时，或达到顶峰时，就蒙蒙胧胧感觉到了超物质的存在，找不到现实世界中事物之间相互联系的纽带，一些事的发生不可思议，比如，挖了埃及法老坟墓的人为什么不得善终；为什么双胞胎弟弟发生了车祸，而远在几千公里之外的双胞胎哥哥显得烦躁不安；为什么1926年在印度德里诞生的叫香蒂.迪庇的小女孩能准确无误地说出自己的前世，事实又证明其确凿无疑；为什么1899年逝世的美国著名演员查尔斯.阔夫兰埋葬在得克萨斯州的加尔维斯顿的棺材被巨浪卷入大海，历经28年，行程3000多公里，“自行”漂流到了自己的故乡——爱德华王子岛？诸如此类的问题使他觉得以前研究的东西太渺小，太不足道，太无价值，在物质与超物质之间弄不清楚究竟什么是真的，什么是假的，一切好似梦幻，又好似真实，此时若他的肉体死亡，他的灵体将处于迷惘状态，肉体虽已死亡，灵体却找不到自己的出路，只能在物质与反物质世界的交界边缘“地带”不断冲撞。

    另一种是经常盲目练功或盲目修炼的人，由于练功不得法，不循序渐进，急于求成，又兼年老或体衰，肉体死亡后其灵体只能在阴阳两界交接处徘徊。

    第三种人是经常爱钻牛角尖，或正值体魄健壮时不寻常死亡的人。他们因为还没有做好充分的准备，还处在强烈留恋物质世界的过程中，突然让他去往另一个地方，他十分不情愿，他想不通，他的有些愿望还未实现，他不愿离开物质世界，但他的肉体已经死亡，灵体没有了载体，只有在阴阳两界冲撞漫游一段时间。有些灵魂附体现象就是由他们的灵体导致的。死不瞑目的人也容易在这个空间中逗留。在农村里，人死后由阴阳先生或法师超度亡灵，就是为这样的人安排的一种活动，其目的是安慰说服和鼓励他们不要记挂在人间的得失，安心上路。


    六维空间——人仙界

    这是突破了物质世界束缚的人生活的空间。当一个人的信念达到纯真无瑕，一丝一毫不被俗世间的物质引诱时，已超凡脱俗，他们看起来与普通凡人没什么区别，但已脱胎换骨，知道了负宇宙才是物质的本源，三维空间的一切只不过是昙花一现的梦幻世界，凡俗人一辈子的忙忙碌碌简直是在水中捞月，最后只是一场空，人们好似在梦中，是那么的愚昧无知。在这个维度空间生活的人，已不再通过劳动获取什么，劳动只是一种快乐，而不是求生的手段，他们已懂得圣灵、佛法、道法，知道如何利用负宇宙的能量为自己服务，基本上能做到心想事成，所以无忧无虑，潇洒自由。除修行修炼已得正果肉体尚未死亡的人仙外，个别得道法师、道士、基督教徒、佛教徒、伊斯兰教徒和其他教教徒也能进入这个空间。


    七维空间——质子界

    能看见质子存在的空间。质子是构成原子核的基本微粒之一，带正电，所带电量与电子相等，质量是电子的1836倍。在这个空间的人能进行视力范围内的透视，犹如凡人戴了红外线眼镜，可以看到物体后面的情景，如地表下面的宝石，金子，人体的五脏六腑，地层下面的流水，等等。一棵树，在三维空间的人看到的是枝干、绿叶、果实，而质子界的人看到的是树上忙忙碌碌在爬的虫子，三维空间人眼中美丽的佳人，在质子界的人看来，只是一具活动的骨架。


    八维空间——光子界

    能看到波长在400到700毫微米光线外的物质的空间。光子是构成光的基本粒子，具有一定的能量，其能量随着波长的变化而变化，波长越短，能量越大。许多光，人类的眼睛是看不到的，只有达到一定能量的人才能看到。在这个空间的人能进行超出视力范围的远距离透视，主要能透视到密度高，硬度强，能量大的物质，物体不再以它们的原有形态出现，而是以不同颜色光的形式出现，密度小，硬度低，能量弱的物质就像空气分子一样看不见，终日在尘世间忙碌的凡俗人也只是一团很淡的分子运动，而修炼之人，依据其定力，念力的强弱呈现出不同色彩的可见光。


    九维空间——光速圈

    光在1秒内所行的范围叫光速圈。这个空间的人已具备了光在一秒钟内所行范围的遥视。比如，人虽在非洲，却能清楚地看到远在亚洲的亲人生活着的状态，任何人间的人的活动已逃不出光速圈空间中人的视野。


    十维空间——超光速圈

    光在1秒钟内所达不到的范围叫超光速圈。达到这个能量级别的人可以进行超空间遥视，能看到银河系外，旋河系内物质范围内的任何景色，特别是千年界、万年界的仙人们生活的情景。


    十一维空间——分子界

    能看到分子所能显示的本质的思维能量空间。分子是能保持原物质化学性质，能独立存在的最小微粒。这个空间的人能看出任何一种分子的本质。比如，凡俗人看到的一滴普通人的血，对进入分子界空间的人来说，他看到的是一个完整的人，其相貌，气质历历在目。假如有两滴血，一滴是狗血，另一滴是牛血，对我们普通人而言，根本分不清哪一滴是狗血，哪一滴是牛血，但分子界的人看得清清楚楚。一粒草籽，他们能看到其成形的状态。

    十二维空间——微观世界

    能在纳米空间内骑马奔驰的空间。普通人显微镜下看到的一个微粒，在微观世界中生活的人看来，是一个庞大的宇宙体系，里面有太阳、高山、河流，还有动物、植物，有可供人生存的乐园，在一粒沙粒上他们能建上千个美丽山庄。


    十三维空间——法界

    能看到引起物质起变化的能量的空间。如，促使精子和卵子结合后能成长为一个完美躯体的那个能量。法界的人看到的只是能量流。磁力线，各种射线，各种波等也是一种能量流。什么地方风水好，什么地方风水差，谁的生命力强盛，谁的生命力脆弱，对他们而言，一清二楚。

    十四维空间——滞留信息间

    短期内信息滞留不散的空间。任何物质运动后，在它活动过的地方都会留下短期内不会消失的信息，所有的物质都是“感光胶片”，都能准确无误地把它们身边发生过的事记录下来，滞留信息间就是能显示出已经发生过的情景的空间。有些警犬，能根据当事人几天前、甚至几月前留下的气味，跟踪寻迹，找出当事人。具备了佛眼的人，能依据物体活动后留下的滞留信息，将短期内，比如十年内某处某时发生过的情景逼真地显现出来，如某间屋子发生了谋杀案，当时是如何发生的，凶手是谁，一目了然。


    十五维空间——超时界

    超越时间的制约，能沿着时间数轴看到过去和将来某处发生过的和将要发生的真实情景的空间。比如宇宙起源、人类起源、生命起源初期的情景，恐龙当时在地球上肆虐的情景，亚当、夏娃当时在伊甸园中的生活情景；挪亚时代洪水泛滥的情景；未来地球被生物机器人控制下人们的生活情景等。

    十六维空间——宏观世界

    大宇宙就是宏观世界。对生活在宏观世界中的人来说，我们现存的这个地球宇宙，只不过是一个微粒，太阳系只是一个分子，太阳是原子核，而地球、水星、火星等九大行星仅仅是几个绕原子核高速旋转的电子而已。


    十七维空间——时间隧道

    以正负时间构成的遍布于宇宙空间的密密麻麻的时间网络叫时间隧道。

    时间隧道贯通于一切有形物体。每个天体有自己的时间隧道，每个人也有自己的时间隧道，一旦进入了时间隧道，时间已再不是滴答作响的闹钟所示的时间往前走，而是固定不动的，也不是日历表显示的时间有过去，有未来，时间成了一个两头无限延伸的数轴，你可以到任何一个时间点上去生活，可以到恐龙生活的年代，也可以到现存人类秩序变化后的时代中去体验生活。


    十八维空间——空间隧道

    36维空间相互连接的通道叫空间隧道。

    比如，人间的人肉体死后，灵体不论是去往上界，如千年界，还是去往下界，如动物界，首先要进入空间隧道，否则无法到达。天界的天使来人间视察，也必须借助于空间隧道才能来到人间。

    空间隧道中的物质都是反物质，空间隧道反物质运行的速度都是负宇宙速度。

    空间隧道都经过极乐界的三界往返洲。也就是说，三界往返洲是所有空间隧道的枢纽。

    以上18维空间都与人有联系，是生命活动的中界世界，人类的科学发展到一定程度，完全有能力通过仪器进入以上任何一个空间。

    以下18维将要谈到的是靠科学永远无法到达的空间，《生命禅院》的主要目的是引导人们向生命的高层空间去，所以我将主要论述和描写千年界、万年界和极乐界。



