超时空之路

雪峰


    敬告

    此文内容仅仅适合于在生命禅院创建的共产主义社区——第二家园生活两年以上，且已了却尘缘与世俗再无瓜葛，并在家园中过了劳动关，已偿还完累世债务并积累了足够功德，情欲方面没有陷入任何人的禅院草，其余禅院草应当循序渐进，修行修炼的重点要放在了却尘缘、偿还债务、积累功德、完善完美化自身心灵花园上，而不是超时空之路上。其他有缘人读了后仅仅作为了解，千万不要相信此文的真实性，我这都是瞎编乱造的，不要当真，尤其不要按照此文内容修炼，否则，你的人生必然会顾此失彼失去平衡而走火入魔。


    序言

    寒暑往来，季节交替，花开花落，沧桑更替，生老病死，生长衰亡，成住坏空，兴亡盛衰，生生不息，宇宙演绎着不朽的轮回乐章，一切在时空中浮沉，在时空中生灭，在时空中挣扎，在时空中叹息，无可奈何花落去，万事转头空。

    时光催人老，岁月埋青春，落花流水春去也，惆怅悠悠，无计施！

    天堂路遥遥，相隔万重山，昙花一现转瞬灭，海角天涯，空嗟叹！

    峰回路转，柳暗花明，时间无存，空间不再，心随意转，境随心转，十万光年一瞬间，万重关山如沙丸，说不尽无限风景，道不完空灵妙趣，与天地齐寿日月同辉，共莺歌燕舞鹅翔鹤飞，无限极乐，极乐无限。


    人间一年我一天

    每个地方每个空间的时间是不一样的，月球上的时间与地球上的时间肯定不一样，住在1楼的与住在20楼的人的时间也不一样，所谓“天上一天，地上一年”是真实的，每个事物每个人运行的方式不同，时间也不一样，一天24小时是常规意义上的度量，对有些人而言，每天的时间可少于24小时，或多于24小时。

    向东走，每天的时间少于24小时，向西走，每天的时间多于24小时，向东走的速度越快，每天的时间越少，向西走的速度越快，每天的时间越多，向东走的速度若等于每秒465米，那么，你的一天等于12小时，若向西走的速度是地球自转速度的一半，即每秒233米，那么，你的一天就是48小时，若以每秒465米向西飞奔，那么，就没有一天这个概念了。

    如果以地球自转速度的每秒465米的365分之99飞奔，那么，向东飞奔的一年就变成了一天，向西飞奔的一年会变成36135天。

    如果以每秒30万公里的速度不论向西向东飞奔，时间即消失。

    结论是，时间与物质的运行速度有关，时间不是固定的，时间可以长，可以短，可以无限延长，可以无限缩短。

    这个结论对人产生的意义是，如果在地球上按照常规生活，最终必死无疑，如果不按照常规生活，那么，就可以突破常规时空的束缚。


    越远离中心 活动的空间越大

    地球上赤道最长，南北极极点最短，生活在赤道上的人要绕着地球转一圈，需要绕4万公里，而两极极点的人绕一圈，就是自身绕一圈，不足一米，但不论是绕了4万公里，还是绕了1米，所用的时间是一样的。画一个大圆圈，圆圈里站上许多人，然后让圆圈转动，圆圈转动一圈，会发现，在同样的时间段里，越是靠近中心点的人经过的路程越短，越是远离中心点的人经过的路程越长。

    这就是说，在同样的时间下，越靠近中心，空间越小，越轻松；越远离中心，空间越大，越劳累。


    如何长生不老

    科学探索发现，人体细胞一生共分裂50次，每次分裂的时间周期是2.4年，由此得出人的自然寿命是120岁。这是常规意义上的结论，就像常规意义上每人每天24小时那样。现在如果有办法把细胞分裂的周期延长，那么，人的寿命可以无限延长，可怎么延长呢？

    既然人向东飞跑能缩短时间，向西飞跑能延长时间，那么，每天24小时的周期就变化了，如果让细胞活动的时间发生变化，那么，细胞分裂的周期就不再是2.4年,而是1年或10年或N年了，一旦打破细胞的活动规律，人的寿命长短就会发生变化，长生不老也是可达到的目的了。


    不同的环境生命的周期不一样

    我曾在海拔近4千米的祁连山工作过一年，发现了一个现象，即：同样的植物，海拔越高，生长的周期越短。

    毫无疑问，生命生存生活的环境可以改变寿命。

    生存的环境越恶劣，时间会延长，会“度日如年”，伍子胥过昭关，一夜急白了头；生存的环境越优越，时间会缩短，“天上一天，地上一年。”


    寿命与心态有关

    人在极度愤怒的时候会加速新陈代谢迅速老化，生气的次数越多，老化的越快，同理，人处在自私、忌妒、埋怨、怨恨、焦虑、恐惧、担忧、消极、悲观的时候老化的很快，相反，在平和、宁静、喜悦、快乐、积极、乐观的时候衰老的速度会放慢。仙佛长寿，人短寿，因为其心态完全不同。


    让定数成为变数

    万事万物万象皆有定数，“十月怀胎，一朝分娩”，立春雨水惊蛰春分时序有时，婴儿童年少年青年直至老年耄耋如期而至，一年365天，一天24小时，花开花谢，潮起潮落等等，定数是由固定的运动状态决定的，也就是时间决定的，一旦改变运动状态就改变了时间，一旦改变了时间，定数就可成为变数。

    控制细胞分裂次数的时钟是端粒，细胞每分裂一次，端粒便缩短一点，当端粒无法再缩短时，细胞的分裂便停止，细胞分裂一停止，生命当下的状态便寿终正寝。现在要做的是，不能让端粒继续缩短，如果所有的细胞像癌细胞那样，那么，人就可以与日月同寿，当下的生命形态即可超越时空。

    没有不可能的事，只有思维达不到的事。改变运动状态即可改变定数，改变命运，超越时空。


    输入信息改变运动方式

    下丘脑控制着人体衰老进程，脑垂体萎缩，人体会迅速衰老，若能使衰老的脑垂体恢复青春状态，就能促使人体神经、内分泌、代谢等系统功能恢复正常，从而延缓人体关节及各器官的衰老并进而实现返老还童长生不老的理想，脑垂体萎缩与输入的信息有关，改变输入的信息，即可让脑垂体恢复活力。

    “人逢喜事精神爽”，“喜事”只是一个信息，绝望的人若获得“喜事”信息，即可打消自杀念头振奋起精神来，从而可起死回生。不断传来噩耗会摧垮一个人的意志和精神，致使其一蹶不振心如死灰。

    食物、药品、话语等等都是信息。


    与君一席话 胜读十年书

    一席话胜过十年寒窗，其实是一种时空的超越，多少青春年华耗费在了苦苦追求绞尽脑汁的探索和奋斗中，若被人指点一下迷津便茅塞顿开豁然开朗，这等于一下子超越了不少时空。多少人为理想奔波劳碌终究不得其所而抱憾终生，其实“苦海无边回头是岸”，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人就在灯火阑珊处”，许多人终其一生庸庸碌碌一事无成，而有些人一生风调雨顺铸造了辉煌人生，这中间的差距就在于时空上。你用十年做一件事，我用一年做好一件同样的事，这不就说明我超越了九年的时空吗？

    人生若有缘遇上一位世外高人——下凡的仙，聆听其教诲，即可超越人生登临仙境，从人而仙，就是时空的超越。


    重组结构

    结构一变，生命的内涵会变，生长衰亡的程序会变，会焕发青春活力，化腐朽为神奇。

    重组结构，其实是让原子重新排列组合，肉体的变化基本上都是在发生化学变化，氧与铜结合，成氧化铜，氧与铁结合，成氧化铁，人与猪经常在一起，会成为人猪，人与仙经常在一起，会成为人仙，进入人体的元素不同，身体发生的化学变化不同，吃了毒药，会死人的，吃了灵丹妙药，会长生不老的。给苹果树嫁接梨枝，苹果树上会结出苹果梨的。

    长久地生活在同一个地方，长久地与一些相同的人打交道，长久地浸淫在同一种文化中，长久地食用同样的食物，长久地停留在同样的思维模式中，是不会发生结构重组的。人生要不断地变化，“人挪活，树挪死”，只要有变化，就会活，“问渠哪得清如许，为有源头活水来”，不断注入“活水”，池塘湖泊会保持清澈充满生机，否则会成为一潭死水，处在不断地变化中，实际上也是一种超时空方式。

    惰性是人的一种天性，惰性拒绝变化，惰性喜欢墨守陈规，不克服惰性，结构无法重组。


    提升振动频率

    一颗原子弹爆炸，所产生的能量足以摧毁一座城市，100公斤物质若全部转化成能量的话，估计会把整个地球变成火海夷为平地，这种能量来自于原子内光子的振动频率上，振动的频率越高，能量越大。

    “一拨一动，不拨不动”的人是没有多大能量的，从混沌效应而言，阿拉斯加的一个蝴蝶振动一下翅膀就能掀起好望角的一场风暴，这是振动引起的效应，振动频率越高，效应越剧烈。

    作为人，要想提升振动频率，首先必须提高思维的灵敏度，太迟钝的人是难以提升振动频率的，对有些人，你教一招，他会一招，对有些人，你教一招，他会举一反三会三招，而有些人，你教一招，他会举一反十，会十招，甚至会触类旁通全线贯通，这就是人的振动频率差异。

    提升振动频率的目的不是为了增加能量，而是为了融会贯通快速超越时空。从第二家园生活的实践中我发现，有些兄弟姐妹的振动频率高，可谓“心有灵犀一点通，”他们在很短的时间内能做到灵活圆融游刃有余潇洒自由地生活在家园，浑沌管理在这些人身上很快实现，而有些人振动频率太低，许多理念，我三番五次讲解，他们就是做不到，非常简单的事都做不到，比如“不要操别人的心管别人的事”“凡事争取一流”“人不求我勿助之”等等，多简单的道理？多简单的事？他们就是做不到，如此，导游导的很累，怎能超时空运行？


    未来由当下决定

    什么东西可以超越时空而在无限的时空中“天马行空”自由往来？

    答：意念。

    意念，就是意识的起心动念，宇宙是一，宇宙全息，所以一念贯通宇宙。

    当下的一切是过去的意念已经铁定的，而未来的一切由当下的意念决定，意念包涵了心像，我在阐述心像思维的章节中已经对此的重要性进行了揭示。

    因此，每个人当下的起心动念对未来起着至关重要的作用，意念一定要美，才有美的未来。不断地释放美的意念，就可以超越时空不断地为自己创造连续的美好未来，自己就可以超越时空为自己创造出没有结局的连续剧来。一定要严防恶念从自己的意识里溜出来，一旦不良念头溜出来，就麻烦了。


    超越时空 抓住未来

    佛陀说“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”，这是错的，许多人说过去已经过去，未来遥不可及，能抓住的唯有当下，这是错误的认识。一旦超越了时空，一切皆在掌控之中。

    道是规律和法则及运行程序的综合，宇宙有序是因为有道，无道便无秩序，不认识道就觉得人生无常世事无常，认识了道，一切井然有序纹丝不乱。按照桃树的特性，把桃树苗种植在适宜的土壤环境中，就可以预知三四年后这棵桃树的大小，就可以“看到”树上结的桃子，三四年后就可以吃上桃子，这就是抓住了未来。

    当下是抓不住的，只能承受，能抓得住的只有未来。

    你想几年后、几十年后、几百年后、几千年后、几万年后、几亿年后生活在什么样的环境中，想过什么样的生活，想成为什么样的人，现在就抓住，未来要靠当下抓，不要等到未来才抓，等到未来才抓，晚了！

    过去已经成为虚幻，当下已经成为定局，只有未来不是虚幻，才是实的，这要看你是否已经开法眼佛眼，其实，只要明白了这个道理，当下你可以抓住未来，你就能看到活生生的未来。


    无法超越的时空

    时空可以超越，但这不是说所有的时空都可以超越。超越光速，有可能进入未来，或回到过去，我们做梦，有时候能提前进入未来，有时候能回到过去，但是，一个人能否在你没有诞生前回到过去把母亲杀死而使自己不诞生出来？或者你回到你母亲一岁的时空中把母亲杀死从而自己不降临人间？

    这是一个悖论，如果人能超越时空回到过去把那个会成为你现世母亲的小姑娘杀死，那么，自己就不会诞生在这个地球上，既然已经把会成为自己母亲的小姑娘亲手杀死了，自己就不会诞生出来，自己都不存在了，那那个超越时空跑到过去杀死母亲的人是谁？

    结论是，这种悖论不存在，原因是，有些时空是无法超越的，人无法超越时空回到过去把你尚未诞生的母亲杀死。


    时间和空间不是幻觉

    时间只是一个概念，只是表达物体运动状态的符号，但是，当我们把物质的运动状态表达为时间后，时间就诞生了，就不是幻觉了。

    空间表达的是物质与物质之间，反物质与反物质之间的相对距离，既然宇宙是由物质和反物质构成的，那么，空间绝对存在，空间不是幻觉。

    忽视时间和空间的存在，就绝对超越不了时间和空间，只有面对时间和空间，而不是把时间和空间臆想为幻觉，才有希望超越它。这就像人要过河，首先得真实地面对湍急的河流，要么学会游泳，要么制造竹排筏子，要么搭桥，要么造船，才有希望过河，如果臆想着河流不存在，河流是幻觉，那么，不仅过不了河，还有被河流冲走甚至淹死的可能。


    结语

    超越时空是一件非常复杂的事件，想“跳出三界外不在五行中”，想“逃脱天地的疆域”，非凡人所及，也不是靠想象能完成的，更不是靠练功或吃什么药物或接受什么能量或靠闭关打坐等能可及的，这是一个庞大的系统工程，唯心论者必然失败，唯物论者更没有可能，唯有浑沌思维和浑沌法门才有希望走上超时空之路。

    其实，《生命禅院》的前身就叫《超时空之路》，作为导游，我正在领着大家走在超时空之路上，要详细用文字说明如何超越时空是不可能的，就像用文字说明如何游泳是不可能的，只有下水，才有希望学会游泳。也就是说，要想超越时空，仅仅凭读禅院文集雪峰文集是超越不了时空的，光靠本文的零星说明和指引修行修炼也是徒劳的，必须进入第二家园，进入了第二家园也难以保证你超越时空，还要看你是不是一步一个脚印踏踏实实地行走在导游路线图上，靠嘴上功夫不行，靠理解和明白不行，靠关系不行，靠情感不行，抱侥幸心理不行，靠赞美和歌颂导游更不起作用，你自身必须变成光、变成爱、变成佛、变成仙。

    2013/7/26



