这个图片里有去天国的启示

雪峰


    首先请大家看图片。

    图片上部，白雪皑皑，寒风刺骨，冰天雪地，毫无生机，代表着地狱。

    图片中部，秋风萧瑟，草木枯黄，寒蝉凄切，稻谷飘香，代表着人间。

    图片下部，草木葱茏，春色满园，鸟语花香，生机盎然，代表着天堂。

    这幅图有两个启示，一个是，天堂、人间、地狱是一体的，相连的，都处在同一幅画中，不同的是，各处的气温不一样，气温寒处即地狱，气温暖处即人间，气温热处即天堂，地狱与人间相连，人间与天堂相连，走出人间，要么下地狱，要么上天堂，除非不走出人间。启示二是，任何一个人，只要愿意，即可前往天堂，也可继续留在人间，也会前去地狱。

    现在的问题是，人是用肉眼看不到天堂和地狱的，人以为自己所处的地方和空间是人唯一能生存的所在，假设有一只蚂蚁处在上幅图中的中部，那么，它是绝对不知道有上部寒带和下部热带的存在的，其实人就跟那蚂蚁一样。我们看这幅图，一切清晰了然，因为我们看到了宏观，看到了全貌，看到了整幅图，但处在某个区域的蚂蚁它是看不到整幅图的全貌和各区域相互之间的差异的，因为人看不到宇宙生命存在的整幅图，看不到宇宙的全貌（包括反物质世界），看不到天堂和地狱，所以认为天堂和地狱是不存在的，或者认为天堂和地狱是很遥远的。

    这就需要有一位能看到整幅图全貌的人来解说和引导，或者是熟悉天国情景及路线的人来揭示和引导，靠人自己摸索，有可能摸索上千年也不知道通往天堂的路在哪里。

    我们从上图中看到，图上部、图中部、图下部的情景是不一样的，造成相互不一样的核心因素是气温不同，不同的气温造就了不同的情景（当然你也可以从纬度和海拔高度来定位）。天堂、人间、地狱的情景也是不一样的，导致相互不一样的核心因素是各层空间生命的反物质结构不一样，或者说各层空间生命的振动频率不一样，甚至可以说各层空间生命的重量不一样。

    要详细解说其中的原理需要很长的篇幅，我在这里以温度作为一个标杆做简要解释和启发，你只要常常揣摩其中的道理，最终也是会明白的。

    上幅图中，温度越低，越趋向寒冷地带，温度越高，越趋向暑热地带，夹在寒冷和暑热的中间地带就是温带。生命也是有温度的，当然这个温度是抽象的温度，不是指人的体温，而是指生命的温度。我们看三种人的温度，第一种人冷漠、冷酷、非常自私、喜欢争斗、狠、有强烈的忌妒心，有强烈的贪欲和占有欲及控制欲，常常抱怨诉苦让人难受；第二种人不冷不热，缺乏热情和激情，凡事无所谓，得过且过，没有上进心，稀里糊涂，既不贪婪也不付出奉献，既不害人也不帮人；第三种人始终充满了旺盛的活力和热情，总给人带来希望和光明，遇到困难总是满怀信心，常常给人带来开心快乐，总是喜欢为他人和社会付出奉献，从不抱怨。

      以上三种人生命的温度是各不相同的，依据上图标准，第一种人将走向寒带（地狱），第二种人将继续留在温带（人间），第三种人将前往热带（天堂）。或者可以说，第一种人活在地狱中，第二种人活在人间，第三种人活在天堂。

    以上分析和解释是非常粗糙的，因为在寒带和温带，温带和热带之间还有许多过度地带，所以生命的空间不仅仅是只有天堂、人间、地狱，在天堂和人间，人间和地狱之间也有许多过度地带，比如人间和地狱之间还有家畜层、野生动物层、阴阳两界间、植物层等，人间与天堂之间还有阿修罗世界、天界（文学中描述的玉皇大帝所在处）等，即使在天堂，还是有差异的，比如千年界、万年界、极乐界等，这个道理从上幅图中可以看出来或者感悟出来。

    愿这幅图和我的扼要解析帮助你开悟并升华，祝愿你走向天国。

    2020-02-13



