《传道篇》之二：量子力学的困惑

雪峰

      人类依然在绝望中挣扎，人，只要不清楚自己死亡后的情景，活着，不论活得高贵还是卑贱，其实，都是在做垂死前的挣扎。

       盲目和自我欺骗是人的共同特性，不论我们信仰什么，如果我们对信仰的东西一知半解，或不求甚解，其实质就是在盲目信仰，学基督的不知道上帝的王国是什么样的情景，学佛的不知道佛是一种什么样的状态，学科学的不知道科学的本质是什么，在不了解事物本质的情况下人所坚定奉行的行为实质上是在麻醉自己，同时也在麻醉别人，是在自欺欺人。

       量子力学给我们带来了一线曙光，使我们能把意识和物质有机的联系起来，但同时，量子力学给我们带来了更大的困惑，称为波函数之父的薛定谔有一天给玻尔发出了发自内心的呼喊：“我真正感到遗憾的是有一天我被量子力学搞混了。”

       “搞混”的不仅是薛定谔，也不仅是爱因斯坦，而是全部的科学界，更是全体人类。


       量子力学给人类，特别是给科学界带来的困惑是什么呢？  

       一、物质归根结底到底由什么构成？亚原子世界到底是个什么样的世界，微观物质到底由粒子组成，还是由波构成？还是统统具有波粒二象性？而所谓的波到底是具体的波，还是抽象的波？如果是具体的波，像电磁波、声波、水纹波那样，它就不存在测不准的问题；如果是抽象的波，什么是抽象的波？抽象的波在现实世界如何起作用？

       二、世界到底是确定的、必然的，还是随机的、偶然的，这又是量子力学给我们的一大困惑。海森伯有一个著名的结论：“模糊不清为亚原子世界所固有，并且什么办法都不能使它消除。”难道上帝靠“掷骰子”方式管理宇宙吗？物质世界由原子世界构成，原子世界由亚原子世界构成，如果亚原子世界“模糊不清”，那么，物质世界也必然是“模糊不清”的，这样的话，人类社会难道还有光明的前程吗？我们修行修炼还有什么价值和意义？

       三、海森伯的测不准原理使我们的认识受到了巨大的障碍，原来并没有什么绝对的知识，那么，耶稣说的“我就是道，就是通往真理的门”就有了问题，这个“门”也难以测准，既然测不准，我们到哪儿去找这样的门？难道就没有门了吗？

       四、一个人能否同时出现在许多互不关联的场所？从常规思维来讲，这绝对不可能，但是量子力学告诉我们这在亚原子粒子的情况下是可能的，人是粒子的集合体，只要亚原子粒子可以同时出现在不同场合，那么，人当然也可以同时出现在几个不同的场合，也就是可以同时出现在不同的时空中，那么，我的另一个我，或另几个我在哪儿呢？困惑。

       五、天体有运行轨道，事物都有运行的轨迹，我们可以计算出日食、月食要发生的准确时间，在适宜的土壤中播种，我们就将会有收获，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，必定要报”，可是，在量子力学描述的亚原子世界里，一个特定事件并非由因果性决定，也就是说，有些果没有因，有些因没有果，这明说了，人生就是一场赌博，不困惑吗？

       六、“观测创造现实”这又是一个让常规思维困惑的怪论。量子力学告诉我们，亚原子粒子的运行方式和特性与观察它的观察者的位置和方式有关，这可以理解为没有“人”观察它时，它就像一只猫，在跑动，但当有“人”观察它时，它有可能成了一只猫头鹰，在飞动，奇怪不？

       七、量子力学允许有多重现实世界的存在，这不困惑吗？既然观测创造现实，那么，宇宙中必定有难以计数的“人间”，只是它们没有被我们观测而已。

       八、我们有办法阻止自己的父母相遇，而使自己不能出生吗？量子的实在与过去似乎有一种神秘的联系，量子力学似乎允许删除“人”的过去，严格地讲，尽管看起来删除了过去，“人”依然知道自己的过去，依然“复制”出自己的未来，这让人困惑的是，如果没有我们的父母，我们依然能够降生到这个地球上来，我们可以阻止自己的父母相遇，但无法阻止自己的诞生。

       九、“现实不是客观的”又是量子力学给我们的一大困惑。现实不能脱离观察者而独立存在是量子力学的一大收获，这纯粹属于唯心主义观点了，但是这个观点错了吗？有哲学家说“我思故我在”，佛学讲“万法唯心”，这大千世界到底是怎么回事？它们是由于我的观察而存在的吗？我不观察它们，难道它们就不存在吗？客观的不是现实的，现实的不是客观的，那么，到底有没有客观的现实的东西，到底什么才是现实的？主观是现实吗？

       十、质子有孪生兄弟好像也是一大困惑，并且，无论这两个孪生兄弟相处多么遥远，他们之间是心灵瞬时相互感应的，这个感应似乎是超越时空没有速度的，或者说，他们相互之间联系的速度是绝对远远超越了光速的，那么，这是一种什么样的速度？

       就量子力学我发出这十个困惑，还可以引申出更多的困惑，我的总体感觉是，量子力学是人类思维上的一大突破，我从中看到了人类无限美好的未来，科学、哲学、宗教完全可以同坐在一条船上而和谐共处发展。

       我自信而骄傲的是，以上这些困惑在我这里都有答案，提出这些问题，为的是让大家发散思维，不要固守残破的堡垒，而应该让自己的心灵自由飞翔，如此，我便有办法让大家明白自己。

       关于量子力学本身，望大家详细阅读或参考有关量子力学的书籍，我不做介绍，因为我用的是浑沌思维，所以，经常出现跳跃性意识，若过分地注意细节，反而会影响整体上的美感（就时间和空间而言。）

       2005.9.1



