《传道篇》之四：宇宙全息

雪峰


    宇宙是个浑沌体，这个浑沌体是由能量和上帝的灵——道，构成的，犹如人这个生命体由物质的肉体和精神的灵体构成一样。从庞大的宇宙天体到显微镜下才能看到的微尘，都是息息相关，相互贯通的，你中有我，我中有你。从宏观的角度讲，能量充满宇宙的一切时空，道控制着宇宙万事万物的运行和发展变化，所以，宇宙是一个有机的整体，看似互不牵连的多个天体、多个现象、多个人却是宇宙这个大有机体的有效组成部分--细胞，所以，宇宙是全息的；从微观的角度讲，一个原子、一个分子、一个人都是结构与能量的联合体，与外界相互感应，共处于道和能量这个统一体中，所以，宇宙是全息的。

    试着拿针尖扎一下自己的脚趾头，扎的同时全身肌肉会紧缩一下，大脑同时做出应急反应，假如自己的父母或恋人在旁，也会立即对此做出反应，为什么？因为人体是全息的。

    打开电脑，接通网络，全球信息会根据自己的索取出现在屏幕上，为什么？因为电脑网络是全息的。

    关节炎患者会提前获悉降雨的信息，许多动物会提前感应到地震的信息，原因是地球是全息的。

    月亮的盈亏会引起海潮的变化，太阳黑子的活动直接影响着地球气候的变化和地球生命的节律，因为太阳系是全息的。

    宇宙全息的含义不仅于此，还在于意味着整体中包含着局部，局部中包含着整体。

    人体是由一百三十万亿个细胞构成，而人体的每一个细胞中包含着有关人体整体的全部信息，也就是说，当一百三十万亿个细胞集合在一起时构成了一个完整的人体，每一个细胞只是构成一个人体的不足为道的组成部分，但当我们把一个个细胞分裂出来的时候，每一个细胞就可以形成一个人体，用佛眼看这一个个细胞的时候，这一个个细胞却是一个个人，五官七窍骨骼毛发五脏六腑四肢皮肉一件都不少，再分裂这个细胞，发现这个微末细胞又是由一百三十万亿个更微末的细胞组成。

    站在穿衣镜前面，我们可以看到一个完整的自己，但若把这个穿衣镜分成两片，我们就可以看到每片穿衣镜中有一个完整的自己，也就是说，一个人化身成了三个人，假如把这个穿衣镜分裂为三片，每片中仍然可以看到一个个完整的自己，一个人化身成了四个人，依次类推，假如把这个穿衣镜粉碎成十万片、十万亿片，每一微片中依然可以看到一个完整的自己，就可以化身万亿。

    一粒植物的种子，即使它没有被埋入土壤中生根发芽开花结果，用法眼可以看到它的全貌，它的叶子的形状、生长的形态等等。

    一个刚刚抽出的芽蕾，用肉眼看不出它将长成什么形状（假若我们不知道它是何种植物的芽蕾，又没有参照叶片的时候，）也不清楚它将长多大，但用宇宙全息的眼光，就可以看到这个芽蕾生长成的大小和形状。

    一片生长着的叶子，剪去一半，从剩下的一半中可以看到整片叶子的全貌。

    万事万物都如此，因为宇宙是全息的。

    明白了宇宙是全息的，我们的世界观和人生观就会发生颠覆性的飞跃，再来理解老子讲的道和释迦牟尼讲的佛法及耶稣的思维及其科学的理论，就会全线贯通，一目了然，我们的灵觉也就开了，根器深的人可以开发出一系列的特异功能了，我们处理日常生活中的事务也就轻松如意了。

    举个例子，人生中有一大苦恼，就是男女情爱，恋人或夫妻之间总希望单一纯洁，若相恋或夫妻的一方偷恋第三方，另一方就苦恼悲伤，不论这一方费尽唇舌表白“我也爱你，我真的爱你”，已经无济于事，因为另一方决不相信：“你既然也爱他（她），怎么能再爱我呢？毫无疑问，你的爱是假的，起码你给我的爱是残缺不全的。”

    这种苦恼就是不明白宇宙全息造成的，从宇宙全息来讲，不论一个人爱几个人，甚至是几百个人、几万个人，几十亿个人，他（她）对任何一个人的爱都是完整的，是真心的，绝对不是残缺不全的，就像看穿衣镜一样，一块镜片中只有一个自己，两块镜片中有两个自己，十亿镜片中有十亿个自己，并且每一个自己都是完整的自己。

    佛可以化身万亿去拯救人，因为佛知晓宇宙是全息的，佛也是全息的。

    假设有一万个女子爱我，我不管每个女子除了我还爱着多少男人，但我相信，这一万个女子对我的爱是真心的完整的爱，我会欣然接受这些爱，同理，假设我爱一万个女子，我对每一位女子的爱都是真心的、完整的。

    还有必要死死抓住一个不放吗？人生短暂，多爱几个又有何妨？

    其他道理可以依次类推。

    总之，天人合一，宇宙全息，微妙玄通，化身万亿。

    2005-10-31



