《传道篇》之五：宇宙全息（二）

雪峰


    宇宙全息的含义是说宇宙是个有生命的统一体，宇宙中的一切是同呼吸、共命运的，任何一个局部的变化直接或间接地影响着宇宙整体的变化，火星上的一声咳嗽会导致地球上的感冒，太平洋中一条鲸鱼的死亡会引起尼罗河鱼群的悲伤，阿拉斯加的蝴蝶煽动一下翅膀会导致好望角的一场风暴，雪峰的一篇文章会引起人类整体意识的觉醒。虽说这是极度夸张的说法，但这符合宇宙全息理论。

    认识事物的目的不仅仅是为了欣赏事物，更重要的是为了运用它为自己服务，最大限度地扩大自己自由的领地，走上帝的道不是为了吃苦受罪，更重要的是为了最大限度地享受人生、享受生命、获得更多的快乐和幸福。

    了解宇宙全息，不仅仅是为了丰富自己的知识，获取知识不是目的，应用它为自己服务才是目的。


    如何让宇宙全息知识为我们导航服务呢？

    一、既然宇宙是全息的，那么，上帝神佛就在我们身上，因为我们是上帝神佛的一个细胞，一个细胞包含着宇宙整体的全部信息，同理，魔也在我们身上，当我们内心充满了对宇宙整体生命的爱时，我们便具有了上帝的特性，当我们对一切生命表现出仁慈时，我们便具有了神佛的特性，当我们的内心充满了仇恨，凡事以自己的利益来权衡时，我们便是魔鬼了。

    二、既然宇宙是全息的，一个细胞包含着整体的信息，那么，通过对我们自身的认识和了解，我们就可以知晓大千世界的一切奥妙，我们还可以感应到宇宙未来的变化和运动趋势，当然也可以从我们自身获取到宇宙过去的信息。

    三、既然宇宙是全息的，那么表明，我们的记忆不仅仅是在大脑里，而是在全身细胞里，更是在宇宙时空里，大脑只是一个感应器，通过大脑，我们可以提取几千年、几万年、几亿年的记录，我们不仅可以追溯自己过去上万年的历史，更可以回忆起宇宙演化的历史过程。

    四、不论是《推背图》、《诸世纪》、《马前课》、玛雅预言、火星人预言，藏人遥感预言，《启示录》等都是宇宙全息的表证，这说明，人可以预测未来，准确地看到几年、几十年、几百年以后的情景。

    五、既然宇宙是全息的，那么，人可以“看”到宇宙的全貌，完全可以看到银河系和银河系外生命存在的星球，可以知晓千年界、万年界、极乐界的景象。三十六维空间就不是什么神秘莫测令人迷惑难以理解的空间了。

    六、既然脚趾头上扎一个小刺,大脑能立刻知觉并做出相应的反应，那么，每个人的一言一行会立刻被上帝感应到并做出相应的反应，这表明“种瓜得瓜，种豆得豆”，“善恶有报，如影随形”是宇宙的铁律，如此，我们可以坚信，修行修炼一定能有恰如其分的回报。

    七、梦境是全息的象征，这证明我们同时生活在其他的空间里，此时此刻的我们只是全息的一个片段，根据我们在现实中的感受和表现我们可以知晓另一个自己或另几个自己在什么地方生活，我们有佛性，证明我们的“负我”正在极乐界，我们在修仙，证明我们的“负我”正在仙岛群岛或万年界，我们向往自由舒适无家庭的生活，证明我们的“负我”正在千年界，我们热爱人间，证明我们的“负我”就在人间的某一个地方，我们喜欢争杀夺抢，弱肉强食，证明我们的“负我”正在动物世界，我们喜欢阴暗的活动，证明我们的“负我”正在地狱里。大科学家史蒂芬霍金在《时间简史》中认识到有个“反宇宙”和“反人”，量子力学也朦胧地觉察到有反粒子，正反粒子不论相隔多么遥远，心念似乎是相通的，可以相互感应，瞬间互动，由此我们知道，每一位禅院草的“负我”，或者叫“反我”，都在天界，我们现在要做的，是如何把意识提升到天堂去，回归家园，也就是说，把浅意识留在人间，让深层的意识回归本源。

    八、既然宇宙是全息的，我们就不怕死亡，只要意识存在，我们就可以化身万亿，把自己投射到大千世界中去，我就是宇宙，宇宙就是我，如此，就成佛了。

    就宇宙全息理论我提出以上八条作为抛砖引玉，大家可以照此推理，归纳出八十条、八百条，举一反三不行，一定要努力举一反十、举一反百，从一个理论中努力做到触类旁通，要让灵光时时闪烁，处处闪烁，尽早明白生命的奥秘。

    年年岁岁，朝朝暮暮，日出日落，人类就这么一直往复着，现在是不是该换一种生活方式了？否则，人类的苦恼和麻烦就没有尽头。



