《传道篇》之六：宇宙统一场

雪峰


    宇指一切的无限的空间，宙指一切的无限的时间，宇宙就是由无限空间和无限时间构成的物质和反物质的综合体。

    宇宙统一场指适用于所有时间和所有空间中“放至四海而皆准”的定律。

    建立宇宙统一场是科学家们梦寐以求的愿望。科学家们设想过用一个简单明了的公式来描述宇宙统一场理论，这个公式可称为终极公式，它应该适用于一切领域。

    据说爱因斯坦花用了他后半生三十年的时光来试图寻找到这个公式，结果望洋兴叹，忧劳无获。近代世界不论是誉满全球的，还是不名一文的科学家们都在宇宙统一场问题上“八仙过海，各显神通”，欲图摘取这另一种意义上歌德巴赫猜想的桂冠。

    美妙的前景很诱人，但它却像海市蜃楼一样，似有若无，似近若远，我大概地看了看他们走过的历史和路径，发现他们犯了方向性的错误。

    首先我们来看科学家们的视野，他们的视野千篇一律地聚焦在了物质领域，完全忽视了反物质领域，犹如摸着了美女光滑细嫩的肌肤和感受到了情爱的气息，却完全忽视了美女内心世界的千般风情，万种风姿，所以，科学家们不是宇宙统一场上的情爱高手，而是常在红灯区留连往返的情场麻木老手而已。

    科学家们认为宇宙中存在四种力：磁力、引力、强核力、弱核力，他们认为，只要有一个公式或者理论能把这四种力天衣无缝地纳入一个公式或理论体系中，就可以建立起宇宙统一场，就可以一劳永逸地享受宇宙的奥妙了，就可以芝麻开门，欣赏大千世界的奇妙风采了。

    他们忘情地陶醉在自己的幻想中难以自拔，不要说建立宇宙统一场，就连这四种力目前还无法用一个公式统一起来，即使有朝一日统一了起来，那也是唐僧西天路上遇到的假雷音寺而已，绝不是如来佛祖所居的西天真雷音寺。

    宇宙中到底有多少种力？

    答：有八种——磁力、引力、强力、弱力、构力、斥力、意力、灵力。

    这八种力简述如下：

    磁力：带电荷的粒子之间的相互作用力

    引力：由运动导致的时空扭曲产生的物质相互吸引的力。

    强力：在质子和中子中将夸克束缚在一起，并将质子和中子束缚在一起形成原子的力。

    弱力：作用于所有物质粒子，而不作用于携带力的粒子的力。

    构力：物质和反物质的构造产生的力，任何一种结构都有自身独特的吸收能量的力。

    斥力：同性相斥的力。

    意力：类似于大脑想撒尿时膀胱和尿道及时开始工作的力。

    灵力：引起事物间相互能感应的力。

    我说过，科学家建立不起宇宙统一场理论，主要原因在于他们无法测量和计算后四种力，尽管对后四种力无法测量和计算，但我们无法否认和忽视这四种力的存在。既然它们存在，你又无法把它们纳入同一个公式或理论体系中，那么，你就无法建立起宇宙统一场。这也就是爱因斯坦徒劳无功的根因所在。

    谈到这里，许多“科学家”们或许会嘲笑雪峰了，嘲笑吧！尽情地嘲笑吧！看谁能笑到最后。

    那么，宇宙统一场就建不起来了吗？非也，宇宙统一场早就建起来了。

    这就是——上帝的道，也称为宇宙三要素“意识、结构、能量”构成的浑沌体系。

    宇宙是全息的，上帝的道包含了以上八种力，且把它们奇妙地纳入到了一个统一的体系中。

    科学家们只是把目光放在了物质世界，忽视了反物质世界，但宇宙是由无限时间和无限空间的物质和反物质构成的，忽视了反物质世界，如何能建立起宇宙统一场？

    以上就是生命禅院的宇宙统一场理论。

    剩下的问题就是在“道”上下功夫。

    为什么叫《传道篇》到此应该有眉目了。

    2005-12-30




