《传道篇》之八：横向时间

道一


    时间的八大特性中有一特性就是时间的纵向性和横向性，过去、现在、未来体现了时间的纵向性，在纵向的某一个点上时间失去了未来特性，就体现了时间的横向性。

    有家航空公司的客机在沿着某一海岸飞行时从地面雷达系统监测中消失了，后来又奇迹般地出现了，等机组人员和乘客到达地面时发现，他们的手表显示的时间无一例外地相对于机场时间慢了8分钟（对不起，到底是8分钟还是20分钟，我记不起来了。）

    有一个樵夫，进山打柴时迷了路，在寻找路径时看到两个老头下棋，就站在旁边看了一会，等他找到路回家时，家乡已经发生了翻天覆地的变化，同龄人们早已过世，只有孙子重孙辈中偶剩几人，人们告诉他，自他进山打柴丢失到现在，已经过去几十年了。

    有故事说沉没的豪华客轮泰坦尼克号上失踪的船长出现在一小岛上，他的容貌和肌体与几十年前毫无二致。

    还有故事说某一机场降落了一架几十年前早已失踪的飞机。

    更有故事说有一对恋人在南美一公路上开车疾驰，突然两人都昏迷了一下，待清醒时发现自己的车辆正行驶在两千公里外北美的一条公路上。

    濒临死亡研究的结果显示，有些人确实死了，心电图和脑电波显示此人就是死人，但是，过几小时或几天后，这个死人又复活了，复活后的死人却在讲述着他们死后所经历的离奇的故事。

    催眠师有办法通过对意识的导控使被催眠者进入横向时空去游历过去的岁月。

    科学家们认为时空中有一个“虫洞”，穿过“虫洞”就可以提前进入未来时空，比如可以穿过“虫洞”先去看看2008年北京奥运会的盛况。

    古有“天上一年，人间千年”之说法，这不是空穴来风，肯定是仙人的点化。

    从《时间篇》中我们已经知道，时间的快慢取决于物质的运动状态，从树上同时摘下两个熟透的桃子，让一个桃子处于自然状态，把另一个桃子放进冰箱，过上五六天，处于自然状态下的桃子已经腐烂，而放进冰箱中的桃子依然完好如初，我们可以说，冰箱中的桃子进入了横向时间，上面所举的进山打柴的樵夫和泰坦尼克号船长几十年后依然年轻，而世上同辈人已经衰老死亡事件实际上说明樵夫和船长就像放进了冰箱的桃子那样进入了横向时空。

    人类实际上所做的许多事，比如像“精子库”什么的，都是应用了横向时间原理，精子在正常情况下几分钟，甚至几秒钟就死亡了，但一旦被科学家把它在瞬间带进了横向时空，它就可以存活很长时间，它就可以始终保持活力。

    横向时空不是冰冷的世界，那是一个不同于我们现在所处时空的另一个时空体系，我们只要在某一个时间点上进入横向时间，就进入了永恒状态，但进入了横向时空后，我们完全可以生龙活虎地生活，我们可以唱歌跳舞，可以谈情说爱，可以生长衰老，但一旦我们从横向时空再返回人间，我们依旧处在当初进入横向时空的那个横向时间点上，我们的相貌和肌体的能力依然是当年的情形。

    科学家们根据量子力学理论认为存在着平行世界，且不止一个两个平行世界，实际上，所谓的平行世界就是横向时空领域，对此，我没必要给大家详细介绍，只要大家看“三十六维空间”就可以了，我现在重点告诉大家如何进入横向时间的一点小秘密，以便给大家带来实际的好处。

    万事不是做不到，只有想不到。如何进入横向时间？要让整个人体进入横向时间那需要机缘，缘不到，无法进入，着急也没用，我现在给你一个随时可以进入横向时空的方法，那就是意识进入法，请不要小看意识进入法，人就是意识，意识就是人，人没有了意识就不叫人了，就叫死东西了，起码就是行尸走肉了，意识进入了，实际上就是你这个人进入了。

    如何进入横向时空？在任何一个纵向的时间点上你可以瞬间进入横向时空领域，这个时间点就是横向时间。我们具体来分析，我已经一步一步地把大家的思维引向了高层生命空间，先是谈世外桃源，然后是生命禅院时代，接着是千年界、万年界，最后把目标定格在了极乐界的仙岛群岛洲，生命向高层空间旅行的整个蓝图我已经给大家画出来了，现在只要你愿意，你可以随时让自己的意识进入以上任何一个横向时空领域。

    比如，此时此刻让你的意识进入世外桃源，用我所讲过的八大思维中的心像思维法，你可以尽情地在想象的空间中游览，想多美好就多美好，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，天马行空，自由往来，不要认为这是虚无飘渺虚幻不实的，让你快乐自由幸福的任何东西，包括想象都不是虚幻的，现实才是虚幻不实的。谁能说男女自慰获得性高潮就是虚幻的？想象改变着肌体的运动方式，在改变着生命的反物质结构，有时候我们看到某人在愣神，一个人在乐，他在干吗呢？他在想象中享受美呢，他想象的时候他的面部表情在变化，他的心理在变化，他生命的反物质结构同样也在变化。

    经常能进入横向时间的人有个特征，那就是他或她相对健康、快乐、幸福，为什么能相对健康呢？因为她或他在某一个时间点上进入了横向时空，就像桃子，它进入了冰箱，它在冰箱中乐呢，久而久之，相对于冰箱外面的桃子，它显得健康、年轻，外面的桃子得病了，虫咬了，开始腐烂发臭了，可它不得病，依然光鲜水灵。

    有什么样的意识，就有什么样的生命存在形态，不要看太阳不动，不要看植物没在生长，不要认为自己的意识活动对生命没有影响，在潜移默化中、不知不觉中、神鬼莫测中在发生着翻天覆地的重大变化，你只要时不时地从横向时间进入横向时空，你将健康不得病，你将永葆青春，你将逐渐适应在高层生命空间生活的方式，你将结下仙缘，最终修道成仙，去天国生活。

    关于横向时间，我只谈这些引爆大家的思维库，其他的，要靠自己去探索感悟，奥妙要自己体验掌握，春江水暖鸭先知，沿河杨柳知春来。

    2006-5-24



