《传道篇》之九：生命与能量

道一


    宇宙是个供生命所用的能量团，宇宙中只有三样东西：结构、意识、能量。

    结构、意识、能量是构成生命的三要素。没有结构，就没有生命；没有意识，就没有生命；没有能量，就没有生命。

    能量是附着在结构上的，没有结构，能量只是一片混沌，只有当能量附着在结构上以后，能量才成了浑沌，混沌是无序的，浑沌是有序的，无序的混沌能量毫无力量，有序的浑沌能量显示出威力。

    结构天生吸附能量，不同的结构吸收不同的能量。

    种下一粒种籽，它开始吸收能量，逐渐成长壮大，失去了能量，生命会死亡。

    生命的过程是争夺能量的过程。谁获得的能量多，谁就会茁壮成长；谁获得的能量少，谁的生命就脆弱易夭折；谁能获取源源不断的能量，谁的生命就会持续延续直到永恒。

    宇宙在演绎着能量争夺战。人的一生就是不断争夺能量的一生，人在争夺能量和损失能量的大河中浮沉。

    能量分阴性能量和阳性能量，能构成物质的就是阳性能量，能构成灵魂的就是阴性能量。

    男性具有阳性能量，女性具有阴性能量，女性缺乏阳性能量，男性缺乏阴性能量。

    心理学上所说的恋父情结和恋母情结，实际上就是小孩子在向父亲和母亲索要能量。女孩子一般喜欢父亲，男孩子一般喜欢母亲，这是因为女孩子需要阳性能量，男孩子需要阴性能量。

    孩子长大了，父母提供的能量不足了，就开始向异性索求能量，与异性结婚及寻找情人其最终目的就是为了获取能量，尽管人们对此没有清晰地意识到。

    子女反抗父母，潜在的含义一方面是为了保护自己的能量不受损失，另一方面就是通过反抗的方式在向父母索取能量。

    夫妻之间的冲突本质上是在相互争夺能量。

    脾气暴躁的人是因为缺乏能量，他（她）所需的能量没有满足。精神萎靡不振的人、面黄肌瘦的人、四肢乏力的人、缺乏信心的人、胆小怕事的人、喋喋不休的人、想出名成功的人、爱发牢骚的人、内心不满的人、仇恨满腔的人、装腔作势的人等等，他们之所以如此，是因为能量不足。

    为了获取能量，人们学会了控制人，国与国之间、民族与民族之间、政党与政党之间、宗教与宗教之间、团体与团体之间、人与人之间都在绞尽脑汁想办法控制对方，只要能控制了对方，对方的能量就归于己方了。

    典型的事例是夫妻之间的相互控制。男女双方一开始接触的时候，由于相互的爱都在向对方释放能量，这是惬意舒服的时候，但随着能量的消耗，就开始了相互之间的控制，试图将对方的能量吸收过来，夫妻之间的争吵、打斗、使性子、不理睬、生闷气、甚至装病、直至以死抗争，都是为了争夺对方的能量。妻子不愿让丈夫与其他女性接触，丈夫不愿让妻子与其他男性接触，目的就是为了防止能量泄漏。

    越强悍的男性越需要女性的能量，越阴柔的女性越需要男性的能量，当一个异性的能量满足不了需要时，他或她就开始向其他更多的异性展开索求。

    宇宙处处是能量，获取能量的通道无边无际，但遗憾和悲哀的是，人类一直以来把获取能量的通道仅仅聚焦到了掠夺自然资源和想办法控制他人身上而忽视了其他通道。

    人类一切的矛盾和冲突起因于能量的争夺，夫妻之间一切的不幸和悲哀源自于试图控制对方的能量。

    人与自然，人与人要想和平共处，就必须放弃控制对方的努力，国家、宗教、政党、团体必须消失。夫妻之间要想幸福，必须放弃对对方的控制和霸占。

    生命可以无限，只要你能提升思维的频率直接从宇宙中获取源源不断的能量。不要在他人身上打主意。只要你能发现美，只要你拥有无私的爱，你就可以获取到源源不断的能量。

    要学会释放能量，只有释放，才能获得，释放的越多，获得的越多。

    千万不要图谋控制他人，控制他人的意识不仅是在虐待对方，也是在糟蹋自己。

    向上帝要能量吧！

    2006-6-5



          