《传道篇》之十：空间的奥秘

道一


    神奇的体验在于探索空间，心有多大，空间就有多大，浩淼无垠的空间供你展开想象的翅膀尽情地超光速飞翔，只要你能意识到，意识到达之处就是你美丽可爱的故乡。


    物质在哪里

    知晓宇宙是空是佛陀的智慧，空不异色，色不异空是奥妙所在，要明白其原理，我们首先来看物质在哪里。

    银河系由物质构成（略去其他成分），从地球上肉眼看银河系只是一团云雾而已，要探讨物质所在，让我们把目光聚焦到太阳系，但这样依然是个问题，我们最后不得不捡起一块石头来说明问题。

    石头显然是一个物质体，但要明白这个物质体，我们需要解剖它的细胞，因为任何一个物质体都是由其细胞组成的，没有细胞就没有物质。

    毫无疑问，石头是由分子构成的，而分子是由原子构成的，原子是由原子核和电子构成的，原子核由质子和中子构成的，质子和中子又是由夸克构成的，接着又来了什么强子、介子、重子、轻子、玻色子、光子、中微子、还有什么费米子、胶子、量子等等，我们已经搞不清谁构成谁了，但我们知道，把一个物质体像剥洋葱那样层层剥，最后必然原形毕露，但物质的原形是什么呢？是弦？是云雾？是精灵？是……告诉大家，物质的原形是空，既然物质的核心是空，那么，物质在哪里？

    一万亿个质子排成直线只有一毫米长。细胞的细胞的细胞会是什么呢？空。

    那么，空又是什么呢？空就是物质，空间就是物质与物质之间的距离，或者说就是物质范畴。这就是说空就是色（物质），色（物质）就是空，空不异色，色不异空，色就是空，空就是色。

    物质在哪里？


    空间有多大

    空间是无限的，圆周率pi后面有多少数字空间就有多大，空间是没有边际的，空间的大小取决于物质的构成和分布，把两张桌子并靠在一起，它们之间的空间很小，把其中一张桌子拿到火星上去，这两张桌子的空间就大，把这张桌子运到亿万光年之外的地方，其间的空间无限地扩展了，那么，空间到底有多大？


    空间的属性

    如果我们仅仅用视觉或科学仪器探索空间，毫无疑问，空间是单性的，一体一面的，这不足以说明空间的真相，当我们进入梦境的时候，我们会发现梦中的空间不在我们的视觉和科学仪器所探测到的空间范畴内，这说明空间不是单性的，而是双性的，不是单面的，而是多面的，不是一体的，而是分层多维的。我们记忆中的空间在哪里？我们想象的空间在哪里？既然记忆和想象也有空间，那么，空间不是简单的，而是复杂的。

    空间有三十六维，但从属性上讲，只有阴阳两种空间，这也符合太极原理。


    阴阳空间

    视觉和科学仪器探知到的空间是阳性空间，阳性空间属于物质空间，心灵空间和意识空间是阴性空间，阴性空间属于反物质空间。阳性空间由物质构成，也就是由分子原子质子中子等构成，阴性空间由反物质构成，也就是由意识精神心灵神灵等构成。


    空间的妙用

    阳性空间是我们无法跨越的鸿沟，光速是阳性空间的极限速度，适合人类居住的地方在太阳系中只有地球，要到遥远的星座上去生活，我们有限的物质寿命难以实现，再说从技术上讲，我们还没有合适的太空船把我们运载到其他适合人类居住的星球上去，更要说，即使有这样的太空船，我们老百姓兜里的钱也买不起太空船的船票，我们只有望洋兴叹，老老实实地呆在地球上。我还想强调一点，即使有太空船，即使我们能买得起船票，到了其他星球我们还是会死亡，忙乎了半天，结果仍然要死亡，真没劲！

    好消息来了！

    我们可以生活在阴性空间里。阴性空间中反物质运动的速度是超光速的，甚至可以说是瞬间的。眨眼功夫我们可以到达亿万光年外的反物质星球上去。

    千年界和万年界是美丽的物质世界，我们能到达千年界和万年界吗？可以，因为阴阳世界是可以互化的，意识决定存在，有什么样的思维方式就有什么样的生命存在形态和环境，只要生命的频率与相应的生命存在形态和环境同频共振，我们可达无疑。（具体如何去请看千年界和万年界）

    真的有极乐世界吗？在极乐世界真的有个仙岛群岛洲吗？

    我们已经明确地知道有阴性空间，如果我要问“有梦境界吗？”毫无疑问，你会答：“有！”电脑空间是虚拟的空间，电脑没有出现前我们绝对不会承认有虚拟的电脑空间，现在有了电脑网络，我们不得不承认有虚拟的电脑网络空间，现在我要问“电脑网络空间有个生命禅院，你相信吗？”进入了生命禅院网站的人会斩钉截铁地答：“有！”但是从来没有进入生命禅院网站的人会如何回答呢？

    那么，有仙岛群岛洲吗？

    你可能要说，这是虚幻的，但我要问：“什么是虚幻？什么是真实？”空不异色，色不异空，虚幻的就是真实的，真实的就是虚幻的，如果你正在做一个美梦，如果让你一辈子在美妙的梦中，你是愿意醒来呢，还是愿意一辈子做美梦？做一万年美梦好呢，还是醒来后在人间焦虑悲苦几十年好呢？你是花用半年时光在电脑虚拟世界中欣赏地球上所有的美景好呢，还是辛苦奔波花用一辈子的时光去一个一个地实地游览好呢？电脑网络中看到的与实地看到的对你的思维和意识所起的作用有多大差异？

    还要怀疑仙岛群岛洲的存在吗？你没看见是吧？不相信是吧？你相信仙岛群岛洲的存在但却不知道如何到达是吧？

    不要紧，我有办法让你知道，也有办法让你到达仙岛群岛洲，了解了生命的八大奥秘你就豁然开朗，全线贯通了。

    仙道乐兮，太虚为家。

    好！空间的奥秘我只能讲到这里，剩下的你能否明白，就看你的造化和仙缘了。

    好玩吧！

    2006-7-15



