《传道篇》二十七：如何知道自己的前世

浑沌草


    催眠诱导法是一条途径，但我们同样可以通过观察自己，从蛛丝马迹中寻觅到前世的生命痕迹。宇宙是全息的，我们的生命也是全息的，我们的生命信息库中包含着古往今来的所有信息，世世代代的生命旅程，其信息被遗传了下来，这些信息虽然隐秘，但它们会时不时地显露出来，捕捉这些瞬间的显露线索，我们可以追溯自己的过去。

    了解36维空间的生命特征，有利于我们比较认识出前世的自己。

    人性只有一种，但我们从身旁接触到的人或从电视书籍等等渠道了解到的人中看到，人性纷呈，人与人之间的差异很大，有时候竟然有天壤之别，其原因在于人们的来源各异，有些是从天界来的，有些是从动物界来的，有些是人间转世的，即使从天界来的，差异也很大，从极乐界来的与千年界来的绝对不一样，同样，即使从动物界转世而来的，前世是虎豹的，与前世的小鹿的，天性截然不同。从这个意义上讲，人类是乌合之众，人间是个生命的大杂院。

    找到前世痕迹的线索有千千万万条，但我们从以下线索中可以大致知道自己的前世。

    如果你拥有了浑沌思维，祝贺你，你是从上帝身边来的人，你前世是神中的一员。

    如果你拥有无相思维，祝贺你，你是从极乐世界来到人间的，你前世是佛。

    如果你生性喜欢自由自在无拘无束，总是寻求开心快乐，且“从心所欲不逾矩，”你前世是仙界一员，你就是仙。

    如果你知道自己能幻化出一个世界，你前世是天仙。

    如果你梦中经常自由自在地飞翔，身心经常处在一种莫名的喜悦状态中，对死亡毫无恐惧，讨厌人间生活，那么，你前世在万年界。

    如果你梦中经常飞翔，却依然留恋人间，那么，你前世是鸟类中的一员。

    如果你总在寻找回家的路，总觉得自己不属于人间，且仁慈善良，喜欢娱乐，不愿受国家、宗教、组织、家庭的束缚，经常处在美好的幻想和对未来美好生活的向往之中，那么，你前世在千年界。

    如果你非常热爱自己的国家和民族，热爱家庭和家庭生活，认为这一切都是天经地义的，那么，你前世也是人。

    如果你具备了太极思维，智慧超群、聪明绝顶、禀赋特异，那么，你就是古往某一大师贤哲的转世，或者说，你前世是人群中有威望的人。

    如果你生性好斗，且思维敏捷，善于法术，能从其他生命的痛苦中获得乐趣，你前世就是魔界一员。

    如果你气度不凡，风采迷人，总有办法惹人喜爱欢心，而本性极度自私，你前世是妖类一员。

    如果你小聪明不断，掌握了许多小法术，总在伺机夺人所爱或窥伺他人财物，那么，你前世是魑魅魍魉中的一员。

    如果你天性爱吃肉类，能从吃肉中获得乐趣享受，从来没感受到其肉生命生前被宰杀时的痛苦凄惨，你前世属于食肉动物中的一员。

    如果你天性喜欢素食，且生性胆小总怕受到伤害，喜欢依附群体，热爱家庭和宗教，你前世就是食草动物中的一员。

    如果你天性喜欢当警察，对社会中的偷盗犯罪现象敏感，总想把他们逮捕归案，那么，你前世就是猫。

    如果你天性喜欢当战士，愿意保家卫国保护领地和家园，那么，你前世就是狗类一员。

    如果你天性喜欢偷盗，喜欢贪污盗窃，你前世就是鼠类一员。

    如果你天性任劳任怨，承受欺凌而不反抗，心生怨恨而不表露于言行，任人宰割而觉得无力反抗，完全听天由命，那么，你前世就是家畜界一员。

    如此类推，根据其他生命的秉性来对照自己，就会发现自己前世的踪迹。

    说明：火炼层、冰冻层、阴间的生命一般不会直接进入人类社会，昆虫类和许多植物类属于另一生命循环体系，一般不会来到人类社会。

    以上只是大概轮廓，要想彻底知晓自己的前世，必须不断观察，反复验证。

    物以类聚，从自己经常结交打交道的周围人群身上也会看到自己过去的影子。

    读了这篇文章，有些人或许会兴奋，有些人或许会生气，请你定下神来，因为你看到的是自己的过去，不是现在的自己，不论你过去是什么，你现在是人。知道了自己过去的坐标系和作标点，便于明确自己生命演化的方向和目标。

    如果觉得这篇文章是放屁胡说，就当游戏玩好了。

    请看下一篇——《如何推测自己的来世》。

    2007-3-18



