《传道篇》二十八：如何推测自己的来世

浑沌草


    任何事物都有运动或发展趋向，生命依然。

    看到怀孕妇女，我们就知道她孕育着生命，她要生孩子，孩子生下后我们知道，他会逐渐长大成人，逐渐从童年走向少年、青年、中年、老年。春天来了，我们知道其后将是夏天、秋天、冬天。只要我们知道自己的现状，就能推测出下一阶段的生命状态。

    要推测自己的来世，首先需要明白自己生命的反物质结构的状态。生命的反物质结构是肉眼看不到的，唯一的途径是审视自己的意识，根据自己的意识内涵，就可以推测出自己的来世。

    意识是生命的本质内容，有什么样的意识，就会成就什么样的生命形态。

    前些天我和佛山院长在观游云南原阳梯田时，深入村寨看到哈尼族老人们的艰辛生活，旁边有人问：“这些老人在这山沟沟里艰辛了一辈子，下一世会不会继续出现在这里？她们应该走出这山沟。”院长答道：“她们还将继续转世此地，因为她们的意识中没有其他地方和世界，除非她们有走出山沟的愿望，并了解外面的世界。”

    院长的回答道出了转世的奥秘——意识决定存在。

    对个体生命而言，意识中没有的，是不存在的。要想存在，首先在意识中要存在。

    我为什么有胆量说我能把禅院草导游到极乐界仙岛群岛洲去？因为我在不断地在禅院草的意识中灌输仙岛群岛洲的内容，等到禅院草明白了仙岛群岛洲的详细情景，特别是仙岛群岛洲天仙们的生命特征和生活方式，并逐渐清除其他意识后，下一世去仙岛群岛洲是铁板钉钉，毫无疑问的。这是科学道理，一丝不苟，分毫不差。

    那么，我们如何推测自己的来世？

    大家不妨先读一下《人类人生篇》中的“人生十八品”，就知道，人虽然表面上看起来都差不多，但一深入其内部，差异远了去了。同时读一读《太上感应篇》，对照检查自己的过失。

    如果你杀了许多狗，你下一世必然成狗，一报一还，分毫不差。其他类推。

    如果你杀了人，必然下地狱（火炼层或冰冻层）。“天网恢恢，疏而不失”。

    如果你虐待了生命，下一世必然去地狱（阴间）。撒什么种子开什么花。

    如果你欺压良善、坑蒙拐骗、偷盗抢掠，下世肯定在动物层。“种瓜得瓜，种豆得豆”。

    如果你崇尚自由，却依然懵懂，下世会成为飞鸟。

    如果你这世欠债太多没有偿还，下世估计在家畜界。

    如果你善良勤劳，非常热爱家庭民族国家，你将继续转世为人。

    记住基督耶稣的警教：如果还有一分钱的债务没有偿还，那么，无法离开欠债的地方。

    如果有心愿未了，也将再次转回人间。

    一定细细查访自己的过去，不要认为忘记了，就一了百了，按照《太上感应篇》例举的内容细细梳理自己的过失，一旦发现过失，不要放过，要学会补偿，杀了动物，从此爱动物；杀了人，从此爱人；欠了情，就还情；欠了债，就还债，要恳祈受到自己摧残虐待欺负的人或其他生命宽恕自己的罪过，最大限度地做功德，按照佛陀的教诲做功德，多做无相布施，只要所做功德足够大，就可以补偿自己累世的过错和债务。

    如果问心无愧，且偿还掉了大自然和父母的养育之恩，不欠任何人和动物一丝一毫的债务，下世就可以奔赴天堂了。

    凡神神道道、通灵迷性、鬼鬼祟祟、阴阳怪气、乱施法术、胡言乱语者，下世将成为精怪鬼灵魑魅魍魉。

    大家随便观察一下手边的各种水果或花卉，它们相互各异，原因在哪儿呢？原因在于其生命的结构，生命的结构不同，也就是乾坤元初解说的“体”不同，各自的“相”和“用”就不同。

    如果你从意识中剔除了家庭、民族、国家、宗教的概念，喜欢自由自在不受束缚，喜欢开心快乐，偿还了所有在人间的债务，且做了功德，下世将去天堂千年界。

    如果你梦中经常自由飞翔，且不经过两性接触却始终处在愉悦的状态中，下世将去天国万年界。

    如果你具备了佛的意识，来世将去相应的极乐空间。

    如果你敬畏上帝、敬畏生命、走上帝的道，且具备了神通变化，能幻化出一个自己向往的世界，毫无疑问，下世将在极乐界仙岛群岛洲。

    自己到底成就了什么样的生命反物质结构，自己心里应该清楚，如果不清楚，证明自己的灵觉尚未开启，应该在开启灵觉上下功夫。

    以上只是大概，虽然不是十分准确，但至少给大家一个导航，需要大家举一反三触类旁通，才能最终推测出自己的来世。

    2007-3-19



