《传道篇》三十：什么是道 道在哪里

雪峰


    《圣经》“约翰福音”第一章第一节这样描述："In beginning the Word was, and the Word was with God, and the Word was a god. This one was in beginning with God. All things came into existence through him, and apart from him not even one thing came into existence."许多中文《圣经》译本是这样翻译的：“太初有道，道与神同在，道就是神。这道太初与神同在，万物是籍着他造的，凡被造的，没有一样不是籍着他造的。”

    从中我们获悉：

    1.宇宙初始时，道已经存在，或者说，宇宙未形成前，道已经在那里了；

    2.道与神同在，道就是神，神代表道；

    3.万物是神造的，且是籍着道造的，不籍着道，神造不出万物。


    老子在《道德经》中阐述道：

    “道可道，非常道；名可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。”

    “道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗，挫其锐，解其纷；和其光，同其尘；湛兮，似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”

    “道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物；窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。自今及古，其名不去，以阅众甫。”

    从老子的阐释中我们认识到：

    1.道的内涵和外延是难以描述的，道是空无，但万物之始却来自道，道是万物之母，是万物之宗，所以，道包含了一切，道是实有；

    2.道空虚，然而其作用却无穷无尽，深不可测，不露锋芒，却能化解一切纷扰，涵蓄光耀，混同尘垢，无形无象，若存若亡；

    3.道“象帝之先”，神诞生前道已经存在；

    4.道“惟恍惟惚”，给人以恍惚之感。什么是恍惚呢？“无状之状，无物之象，是谓恍惚。迎之不见其首，随之不见其后”。

    这种认识和感觉是什么呢？是浑沌状态，无边无际，无招无式，看似纷乱，却井然有序，其中有象、有物、有精、有信、有情、有义。


    佛陀释迦牟尼在《金刚经》中开示道：“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”“如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。”

    从佛陀的开释中我们认识到：如来就是道，道就是如来，名相虽异，实质为一。


    综合《圣经》、《道德经》、《金刚经》的阐释，我们基本可以认识到，道有如下属性：

    一、道是如来，是宇宙之母，万物之宗。

    二、道是神首，宇宙万物是神靠着道创造出来的。

    三、道空虚，却包含万物，正如《心经》所言，“空即色，色即空”。

    四、道能运化宇宙万物，宇宙万物皆在道的运化之中。

    五、道是一，整个宇宙就是道一，任何一个物体、生命、现象都是道一，所以，宇宙全息。

    六、道是浑沌，一切皆在道中，外表看似纷乱，内里一切井然有序，“天网恢恢，疏而不漏”。

    七、道有精有信有情有义，道不是无情物。不是无信物。

    八、自然界的一切法则是道的体现，人的生老病死和人类社会的兴亡盛衰也是道的体现。


    那么，道在哪儿呢？

    答：道在一切中，道在吃喝拉撒行住坐卧中，道在植物生长开花结果中，道在打架斗殴偷盗抢劫中，道在海浪汹涌风暴闪电中，道在鸟儿飞翔鱼儿觅食中，道在恋人心跳仇人眼红中，道在人们的交流争吵中，道在股市升跌公司破产中，道在政权更迭王朝兴衰中，道在生老病死幸福忧愁中，道在梦中，道在幻中，道在水中，道在山中，道在天空中，道在土壤中，道在头脑中，道在心窝里，道在过去中，道在未来中，道在一切时空中，道在万事万物中。

    如何求道？请看下一篇——《如何求道》

    2007-08-05



