《传道篇》三十一：如何求道

雪峰


    知道了什么是道和道在哪里，接下来的事就是如何求道的问题。

    道家有名言：“鱼在水中，人在道中，”就是说，道在人中，人在道中，所以，所谓求道，就是骑驴找驴。问题在于，我们不明白自己就在驴背上，或者说就在驴肚子里，哪怎么办呢？


    寻找自己的坐标系和坐标点

    从时空看，整个宇宙就是一个大的坐标系，这个坐标系里有24个象限，每个生命必定在某一个象限中，且都有一个自己的坐标点。比如蚂蚁在昆虫这个象限中，狼在野生动物这个象限中，牛在家畜这个象限中等等，而人在人间这个象限中。

    作为人，有真人、至人、仙人、圣人、贤人、凡人、俗人、浑人八类，由于真人、至人、圣人已进入仙人行列，所以通常我们把人群分为仙人、贤人、凡人、俗人、浑人五类，这就是人的坐标点。

    求道，或者说骑驴找驴，首先确定自己的坐标系和坐标点是第一要务。就像在一个大城市，要寻找某个地方，首先要明确自己的位置，知道自己在哪个地方。


    如何确定自己的位置呢

    靠自己的感觉或认识是绝对找不到自己准确无误的位置的，唯一有效的办法是先找参照系和参照物。比如，把野生动物作为参照系，我们一参照比较，就发现自己不属于野生动物系列，再把马作为参照物参照比较，就发现自己不在家畜行列……那么，“我是谁？我在哪里？”

    由此，将会引出一系列问题。

    我们不得不问这样的问题，“为什么我的中指比其他四指长？”“为什么我的眼睛没长在后脑勺上？”“我为什么只有两条腿？”等等，这样问的结果会导致我们问自己，“我从哪里来，又到哪里去？”解决了这个问题，接着就必须明白空间的含义，比如想：“梦与现实是不同的两个空间，那么，宇宙中到底有多少互不相同的空间？我们所处的地方叫人间，那么有没有天界和阴间？如果有，天界在哪里？天界又分多少个世界？阴间在哪里？阴间又能分几层空间？”解决了这些问题，犹如获得了宇宙行政区划图，就能明白自己站在了什么地方。

    此时，问题又来了，“我为什么来到了人间？我来人间干什么来了？我来人间的事做完了吗？还有哪些事没做？”并且要问：我下一站去哪儿？怎么去？

    由此就导出了时间的问题。什么是时间？时间有哪些属性？如何利用时间？

    明确了时间的涵义后就等于乘坐上了旅行交通工具，比如说坐上了宇宙飞船，就可以向目的地进发了。

    问题又来了，“目的地离这儿多远？宇宙飞船的燃料够用吗？我所带的食物够吃吗？途中会有哪些风险？自己从来没去过，会不会半途迷路？要不要找个导游领路？到了边境，需不需要什么护照签证之类的文件？”

    解决以上问题后就得风雨兼程做旅行的准备工作。如何知道自己的旅行准备工作做到了哪一步？做到了什么程度？这时就得寻找参照物做比较，如何寻找参照物呢？

    明白了自己是从哪里来，就知道人类社会的历史上和现在，有一些“高人”，这些“高人”是带着使命来的，比如基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德、灵异赛斯等等，等等，他们给我们留下了一些信息，听他们留下的信息，就会发现人与人截然不同，真是“物以类聚，人以群分”，有些人是真人，有些是至人，有些是圣人，依次为贤人、凡人、俗人、浑人，对照我们获得的关于空间时间的坐标系，我们就会明白仙人去什么地方，贤人会去什么地方，凡人俗人浑人会必然去哪里。明白了这些后，对照看看自己属于哪一类。

    知道了自己属于哪一坐标象限和哪一类人，也就明确了自己的方位，剩下的事就是如何快速达标。

    以上探索和努力的过程就是求道，就叫求道。

    2007-08-06



