《传道篇》三十二：成道者是这样的

雪峰


    基督耶稣会流泪哭泣、会笑、会伤感、会生气、会愤怒、痛了会喊叫，这是怎么回事？难道上帝的儿子——神也与普通大众一样有情感？

    耶稣是成道者，他就是“道路、真理、生命”。

    现在我来给大家解说成道者的奥秘。

    道是有灵性公正无私非常灵敏的“宇宙精密科学反应仪器”，道负责所有时空中一切生命和事物的“成、住、坏、空”和有序运行及演化，凡成道者都必须具备道的属性。

    水向低处流，云在天空飘，这是道性的体现，水性云性符合道性，水和云是成道者。

    一切事物的本性都是道性，生命体的本能是道的属性，凡违背本性本能的事物或生命，都是背道而驰的，凡遵循本性和本能而运行的事物和生命，都是循道而行的。人，如果能按照本性和本能生存生活，且时时处处显示出自己的本性和本能，就是一个成道者。

    如果一个人能赤裸裸地展现自己的七情六欲，会哭、会笑、会生气、会愤怒、会吃喝拉撒、会休息、会喜悦、会好奇等，这个人就是一个成道者，如果不会，如果该哭时不哭，该笑时不笑，该生气时不生气，该感激时不感激等等，这个人就是一个逆道者。

    生命禅院一直要大家“随性而动”，就是要大家成为一个成道者。

    电脑网络就是道的一个明显例子，当我们要搜索“人”时，网络就把“人”的信息展现了出来，当我们搜索“枫叶”时，有关“枫叶”的信息就展现了出来，我们输进什么样的要求，网络就反馈什么样的信息，这就是道的属性。如果我们输进“人”，反馈出来的是“狗”，输进“枫叶”，反馈出来“石头”，这就是逆道而行了，这样的网络没法用。

    我们开车，踩刹车时车不停下来，反而加速行驶，向前开时车反而后退，这样的车就没有道性，是背道而驰的。

    道要求我们输进什么样的信息，反馈相应的结果，如果不反馈，或反馈出与输进信息截然不同的结果，那么，我们就是逆道者。

    钟敲时要发出声响，如果敲了，没有声响，它就不是钟。

    电视机打开电源选好频道后它必须展示图像和声音，如果不展现图像和声音，它就不是电视机。

    种子播进有湿度的土壤必须发芽，如果不发芽，它就不是种子。

    同理，一个成道者，周围环境给他以某种信息刺激，他必须及时反馈这个信息刺激的结果，如果无动于衷，如果麻木不仁，他就不是一个成道者，如果反馈出相反的结果，这个人就是一个逆道者。

    如果有人说“爱你！”你没丝毫反应，你不是一个成道者，如果你不仅不反馈相应的爱，反而表现出不屑一顾或恨的表情和行为来，你就是一个逆道者。

    如果有人诬陷辱骂你，对你进行人身攻击，你必须本能地保护自己并反抗，如此，就是一个成道者，如果不仅不反击，反而百般忍受且心存感激，你就是一个逆道而行者。

    成道者像一面镜子，要如实反馈所映照的对象，外面的景象千变万化，你也必须滴水不漏地千变万化，不能歪曲事实，不能使景象扭曲变形。景象在哭，你也必须哭，景象在发怒，你也必须发怒，是鲜花，就映照出鲜花，是蜗牛，就映照出蜗牛，如果景象是喜悦的，而你映照出的像却是悲伤的，那么，你就不是一个成道者。

    成道者实际上是空的，并没有所谓的爱和恨，成道者表现出来的爱和恨完全是反馈和映照景象的爱和恨，对恒爱者要恒爱之，对恒恨者要恒恨之，才是有道者的本性，这种本性是如如不动的，但是，反馈映照的景象可以是瞬息万变的，比如前一秒钟某人恨你，那你必须同时恨他，如果这个人后一秒钟又开始爱你，那你必须同时爱他，映照的对象在耍阴谋，你也必须耍阴谋，映照的对象在玩弄你，你也必须玩弄他，对象来什么，你就给什么，对象的思维是混乱的，你必须也是混乱的，对象的思维是清晰的，你也必须是清晰的，对象是神，你必须也是神，对象是泼皮无赖，你也必须是泼皮无赖，如此，你就是一个成道者。这就是说，成道者必须是空灵的，你不能有主见和成见，你不能靠自己的智慧来判断，你不能猜忌，如果某人说爱你，而你在想：“这家伙是不是在骗我，是不是有什么图谋？会不会有什么圈套？”等等，若如此想，你就不是一个成道者。

    人们非常信奉这么一个观点：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处之乎？答：忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年你且看他！”

     这种人生观就是背道而驰的，这不是一个成道者的属性，而是奸诈狡猾者自己头脑智慧的应用，因为你没有忠实地反映出对象的特征来，而是把对象的属性扭曲了，颠倒了，对象在骗你，而你却敬他，如此一来，对象认为自己欺骗的行径是对的，他会变本加厉地欺骗下去，其结果，不仅害了他人，最终也害了欺骗者自己，再过几年当然这个欺骗者会倒霉，但这个果的因是你没有忠实地映照对象而造成的，是你用“敬”助长了他的欺骗行为，是你用“敬”强化了他欺骗的劣性，是你纵容和娇惯了他，如此，罪不在欺骗者，而在你这个逆道而行者。

    不如实反映事实，这是中华文化中的糟粕，这是小聪明，不是大智慧，是损人利己的价值观，明哲保身，不实事求是，该哭，却强装出笑脸，该喜悦，却表现出悲哀的样子，明明喜欢，却装出不屑一顾的样子，明明心里在恨，却表现出非常关心恩爱的样子，明明想要，却故作姿态不要，明明不要，却表现出非常喜爱想要的样子，等等，等等，都是背道而驰的，一个有道者绝对不是这样的，城府很深、不露声色的都是大奸大猾者，不是有道者。

    成道者就像一个天真无邪的小孩子，喜怒哀乐全表现在脸上，他没有虚荣心，他不会装假，他没有道德，他不会以自己的好恶去判别是非真假，他也不会去迎合世俗的观念标准，所以，老子强调一个成道者必须“复归于婴儿”，要变成小孩子的模样（耶稣语）。

    佛学讲的“戒、定、慧”是违背道的属性的，“戒”本身就是一种执著，一种预谋，是在扭曲本性，天要下雨，非要把雨“戒”掉，心里喜欢得了不得，却要压抑本性扭曲本真，如此，就远离了道，这种情况下的“定”就是装模作样，就是把活生生的生命弄成了行尸走肉，这种情况下生出的“慧”全是计谋和最强烈的欲望。佛陀释迦牟尼最后也发现了这个问题，所以他说“他一个字也没说”，“若人言如来有所说法，就是谤佛”。佛是觉悟者，而不是“戒定慧”者，佛学绕了一个很大很大的圈子，最后不得不回到起点，一切的“说法”成了过河的筏子，所以，一个成道者，必须抛弃佛的所有“说法”，如果你还坚守佛法，你就不是一个过了河的成道者。

    有两种人是成道者，一种是没有被世俗道德和价值观污染过的小孩子，另一种是智慧高深到没有一丝一毫智慧的人，跟小孩子打交道，就是跟道在打交道，学道，要跟自然万物学，跟镜子学，跟小孩子学，不能跟有智慧的人学。

    本篇一开始讲成道者展现的是本性和本能，这会让人误解，让人为自己的错误和行为找到托词和借口，比如某人强奸了某女性，然后大言不惭地说“我展现的是我的本性和本能”。比如某人欺压良善，然后毫无惭愧地说“我展现的是我的本性和本能”。这不是真正的本性和本能，而是被扭曲和破坏了的生命结构缺损的标志。大家去观察动物世界，比如羊群世界，公羊不论如何亢奋，它绝对不会去侵犯一个还没到发情期的母羊。一个成道者，绝对不会把自己的意志强加于人，“事来心显”，没有刺激的信号，绝对不会无风起浪。

    成道者没有永恒的敌人和朋友，没有永恒的爱和恨，没有固定不变的法则和形象，他必须是空灵的，必须是浑沌的，必须是如如不动却瞬息万变的，他反映的绝对不是自己，而是万象和对象。一个人要看到真实的自己的物质形象，就去照镜子，要看到真实的自己的反物质形象，就去理解成道者反馈给自己的信息。

    总之，要成道，就忘掉自己然后忠实地反映事实真相。一个没有自己却忠实地反映出事实真相的人，就是一个成道者。

    2007-10-30



