《传道篇》三十三：不要祈祷奇迹的发生

雪峰


    我理解所有人的心，只要是人，都或多或少地希望有奇迹发生，在我们处于困境中时，我们希望有奇迹发生让我们摆脱困境，当我们痛苦异常，千头万绪搅扰得要死要活时，我们希望有奇迹发生以便迅速摆脱苦恼。我们真的希望天上能掉下馅饼，希望能有特异本领要风得风，要雨得雨，我们希望一夜成名，一夜暴富，一夜之间让众人仰慕，这样的心理和希望是正常的，但是，作为修道者，我们必须脚踏实地，一步一步走向完美，走向超凡，走向理想彼岸。

    即使我们百分之百地坚信上帝，上帝也不会让我们有求必应，不可能让我们的希望马上成为现实，该吃的苦还得吃，该受的罪还得受，该走的路还得走，该做的事还得做，因为我们在程序中，我们还没有逃越程序，还没有逃越天地的疆域。

    我们要坚信“水到渠成，瓜熟蒂落”，只要不断地加温，水自然有沸腾的一天，只要坚持不懈，最终会“绳锯木断，水滴石穿”，不要急火攻心，不要急于求成，不要期望今天有个美好理想明天就变为现实。

    奇迹会常常发生，但我们不能祈祷奇迹的出现，鸡孵蛋，需要21天，21天小鸡破壳而出就是奇迹，如果我们希望几天后就孵化出小鸡，那就破坏了程序的运行，就是逆道而行了。

    刚刚修炼了几天，就希望拥有神通，拥有特异功能，这是不现实的，刚刚成了基督教徒，就祈祷耶稣让我们摆脱一切困境，这更是不现实的，刚入佛门，就期望拥有法眼佛眼也是不现实的，刚进生命禅院，就希望明白和掌握生命的一切奥秘，明天就成为天仙也是不现实的。

    不要眼睛总盯着成果，那会耽误行程的，不要去计算自己走了多少路，做了多少事，只管走当下的每一步，做当下的每一件事，否则，我们永远到达不了目的地。

    能保持平凡的就是非凡，追求非凡的最终将是平凡，追求奇迹的永远得不到奇迹，坚守平常的最终将有奇迹降临。

    一定要明白，道是有程序的，道就是程序，按照程序运行，最终理想会成真，若不要程序，那就进入了无序，无序中常常有奇迹，但那种奇迹是有害的，足以让人失去常态，走火入魔。

    “冰冻三尺非一日之寒，滴水穿石非一日之功”，前八个馒头必须吃，否则，即使我将钻石呈现在你面前，把奥秘灌进你的耳朵，你也不知不懂，更不知道如何应用。

    战争的双方都虔心祈祷神站在自己一方打败对方，神如何办？人人都祈祷神让自己万事如意飞黄腾达，神如何办？上帝是绝对不会偏袒任何一方的，太阳照好人也照坏人，结果如何，必须有程序决定，谁遵守程序，谁就是最终的赢家。

    所以，祈祷奇迹的发生是有害的，一定要让奇迹在不知不觉中自然发生，不能拔苗助长，不能杀鸡取卵。

    急于求成反而减缓了进度，总想吃可口的细粮饭菜反而不利于健康，没有过程就没有结果，一步到位就体验不到过程中的趣味，今天生下来，明天就进棺材不是好事。

    修道的过程就像树木成长的过程，时时盯着其成长，是看不到成长的，只有过些日子才能发现其已经成长了许多，从人到仙的过程不是一蹴而就的，用仙的意识代替人的意识，人的生命结构要转化为仙的生命结构需要一个过程，许多人摔倒在成道的路上，就是因为过于祈求奇迹了。

    不要祈祷奇迹的发生，一旦祈祷奇迹而奇迹发生了，我们将永远漠视过程和程序，就会常常心存侥幸，就会成魔成怪，一旦祈祷奇迹而奇迹没有发生，我们就会失去信心，就会骂老天不长眼，就会使信仰坍塌，就会走向心理和精神紊乱。

    但是，规律皆有例外，当我们处在十分危机和凶险的境遇中时，就要“养兵千日，用兵一时”，就要祈祷奇迹的发生。常规状态下用常规办法，反常状态中用反常规办法，这就是道的常用和妙用。

    2007-10-30



