《传道篇》三十四：离用体无可得

雪峰


    “离用体无可得。”这是生命禅院阳圣向我们透露的宇宙一大奥秘。

    这个奥秘的意思是说，体的内涵通过其用来展现，要想得到体，必须在用上下功夫，离开了用，是不会获得体的。

    通俗点讲，菠菜这个体的价值在供人吃这个用上，如果要获得菠菜，就吃它，通过吃，才会得到菠菜，如果不吃，菠菜是永远得不到的。

    深化一下来说，求道、修道、悟道、得道、守道，必须通过用来实现，如果不通过用来实现，那么，永远得不到道。

    事物的价值在用，道的功能和价值完全是通过用来体现的，用处越大、越多，其价值就越大。太阳这个体，是通过提供光明和热能来体现其价值的，小麦这个体，是通过供给人食物营养来体现其价值的，国家主席、总统，他们的价值是通过管理这个用来体现的，宇宙间的物体，都是通过自己的用来体现自己价值的。对人而言，谁的用处多，或者说，谁的用处大，谁的价值就高，其内涵就越丰富，就越容易地久天长。

    我们说耶稣、佛陀是得道者，是因为他们的“用处”多，“用处”大，如果他们没有“用处”，那么，他们也就一钱不值，也就不是得道者。

    所有的修行修炼者，所有想得道成仙成佛者，所有想去天国的人，首先要考虑自己的用，也就是说，我们首先要有用，因为事物的价值在用，如果我们无用，那么，我们永远得不到道，永远成不了仙，也成不了佛，更不可能去天国。

    我们看看自家的垃圾桶，或者去翻翻街头拐角的垃圾桶，会发现，之所以好多东西成了垃圾，是因为它们无用，凡没用的东西都是垃圾，迟早是要归到垃圾桶再倒到垃圾场的。

    人也一样，用处越多越大的，才会成仙成佛，才会接迎到天国去，一个人，若毫无用处，必然是要送到垃圾场（地狱）的。所以，我们修行，就要扩大我们的用处，我们越有用，证明我们修行的越好。

    那么，如何扩大我们的用处呢？

    越来越多的人需要我们，越来越多的生命需要我们，那就是说我们在扩大我们的用处，用处越大，成就越高。宇宙间谁的用处很大？当然是上帝了，为什么叫上帝？因为其用处最大。为什么我们要敬神？因为神的用处大。为什么我们要礼佛？因为佛的用处大。为什么我们要尊敬国家的主席、总统，因为他们的用处大。

    一个人若一辈子只为自己设想考虑，你有什么用处？你没有多大用处。一个只考虑自身利益而不奉献于他人和社会及大自然的人，是永远也成不了仙、成不了佛的，是永远去不了天国的。

    如果我们整天念经、拜佛、打坐、冥想、练功、闭关修炼，玩弄概念和进行哲学思辨，而不展现自己对他人、对社会、对大自然的用处，那么，我可以肯定地说，你是一个毫无用处的人，你不仅去不了天国，反而是会去地狱的，因为“离用体无可得”。

    如果不体现出自己的用来，整天说在求道要得道，那是痴人说梦，那叫痴心妄想。

    佛学知识里有个名词，叫“自了汉”，是说不管他人、社会、大自然的事，只考虑成就自己成就仙果佛果的人。现在我们应该明白，“自了汉”是永远得不到仙果佛果的，因为“自了汉”没用。没用的东西是什么？答：没用的东西是垃圾。

    常听人说谁谁是藏龙卧虎，是大隐高士，是得道高人，是的，我承认，但是，若他们不展示出自己对他人、对社会、对大自然的用处来，那么，他们是什么？他们有什么用？没用！他们是天下最愚蠢最没用的人。

    由于传统家庭的束缚，许多人一生的用处仅仅体现在家庭成员上。如果一个人一辈子的用处仅仅体现在自己的家中，你有多大用处？没多大用处。那么，你就与仙佛无缘，与天堂无缘。

    同理，一个人的用处只体现在自己所在的政党、国家、宗教、团体上，其用处就难以最大限度地扩展，也是难以成仙成佛的，是难以去天堂的。唯有那些敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，全心全意为整个人类的事业而服务奉献的人，才能最大限度地扩展自己的用处，而只有这样的人，才能成仙成佛，才获准去天国生活。

    生命禅院的阳圣教导我们说：“创建生命禅院时代，就是还债的最好办法，也是修道的最佳捷径。”为什么？因为只有将自己投身到为全人类创建生命禅院时代的事业中，才能最大限度地体现出自己的用处来。这不是生命禅院的广告词，这是奔赴天国的一大奥秘。

    当然，有许多人会不屑一顾，会说全世界像生命禅院这样的理论多如牛毛，但是，你只要访遍全世界，就会发现没有一个组织和团体像生命禅院这样呕心沥血忘我地为全人类的事业而奋斗，也没有一个理论像生命禅院这样全面完整。

    只有体现出自己的用，我们才能得道，因为事物的价值在于用，“离用体无可得”。

    2008-03-09



