雪峰传道（一）——《传道篇》三十五

雪峰


    道是上帝的意识，是宇宙万物运动运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合。

    道有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性。


    道的特性一：浑沌性

    宇宙全息，万物一体，宇宙是一个生命体，蚂蚁的活动与大象饮水有关，阿拉斯加蝴蝶翅膀的振动与好望角的风暴关联，今日的咳嗽与十年前吃进去的一条昆虫牵连，目前的腰痛与五百年前打死的一个老鼠有关，孙子今日的受苦与三千年前祖爷爷们的挖山活动关联，月球上一个石头的滚动与地球上某处地震牵连，几万光年外某个星球的爆炸与地球上某人打喷嚏有关……

    父母的言行与子女的成长关联，脚趾头被蚊子叮一下与发脾气直接牵连，恋人的失信与对方的自杀有关，耶稣佛陀两千年前的一句话与今日某人的言行举止关联，达尔文的进化论与人们不信上帝牵连，十年前自己的一句话与今天的奇遇有关……

    物物相连，不论相距多么遥远；事事关联，哪怕相隔多么久远；心心相印，不论天上人间；灵犀相通，不分昆虫植物动物人类和鬼魂。这就是浑沌。

    纷繁复杂变幻万千又井井有条纹丝不乱，一言一行一举一动一念一想刻印在宇宙中，待机缘成熟就会有报应，身不由己想不通看不到善有善报恶有恶报焦虑惆怅不知何因，看似人生无常一切偶然碰巧理不出头绪找不到根据，因为道的特性是浑沌。

    无边无际，无招无式，无名无姓，无相无影，却威力无穷时刻奖惩；看不见摸不着听不到，却如影随形时刻感应；偷不了藏不成拿不起抬不动，虚无缥缈空无一物，却能引起地震海啸山崩地裂霹雳雷鸣；动处动，静处静，生处生，死处死；又动处静，静处动，生处死，死处生；高深莫测难窥其妙，因为道的特性是浑沌。

    “道可道，非常道”，因为道具有浑沌特性，浑沌不是混沌，混沌是无序的，浑沌是有序的，道构成了一个无形的“天网”，“天网恢恢，疏而不失”。一切事物，一切现象都在“天网”中，跑不了，躲不掉，抹不去，灭不成，不论是神佛妖魔仙圣鬼怪都在“天网”中运行，都跑不出“天网”，跑不出浑沌。

    我大，道亦随之大；我小，道亦随之小；我有，道亦随之有；我无，道亦随之无；我复杂，道亦随之复杂；我简明，道亦随之简明。

    浑沌不是混沌，浑沌中有36道八卦阵，有36维空间，有20个平行世界，有64个基本因子，64个基本因子的排列组合交叉纠错成天文数字的因素，是人的智慧难以理解难以企及的，所以，各人的游戏各人玩，各人的道路各人行，你就是你，你永远成不了他人，即使有99.99%的相同，那0.01就足以“差之毫厘”，相异于千里。

    完全明白了吗？若明白了，证明你不了解道的浑沌特性。唯有把自己化为无，在无中“恍兮惚兮窈兮冥兮”，才能窥出一点“真消息”，先把自己浑沌了，才能明白道的浑沌特性。

    老子曰：“古之善为道者，微妙玄通，深不可识。”为什么？因为道有浑沌特性。

    知道道有浑沌特性，了解道的浑沌特性，具有非常深远的价值和意义。当我们做到泰山崩于前而眼不眨心不跳，刀架在脖子上微微一笑，死亡降临面不改色意不乱，家破人亡坦然自若，下一秒钟哪怕天翻地覆，乾坤倒转，能继续神态自若气定神闲，才算真正明白了道的浑沌特性浑沌原理。

    其实，这个时候已经成仙了。天空多么湛蓝，死亡已经不存在，处处美景，时时妙境，四通八达，游刃有余，无事可做，唯有游戏娱乐玩耍。

    明白道的浑沌特性，且顺道而行，就会逃出必然王国进入自由王国。

    2008-05-13



雪峰传道（二）——《传道篇》三十六

雪峰


    道是上帝的意识，是宇宙万物运行运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合。

    道有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性。


    道的特性二：恒久可靠性

    道是一切规律的综合，在一定的时空内，规律是不变的，是恒久的，是可以依赖依靠的。每天早晨，总会有一轮红日从东方升起，一年四季季节按时交替，种子播撒在适宜的土壤中一定会发芽生长最终开花结果，河水自然会向下流去，千载如斯，鸡蛋被孵21天，一定会孵化出小鸡，母亲生出孩子后奶水一定会跟着到来，潮起潮落，花开花谢，群雁南飞，月圆月缺……一切皆规律，一切皆可以信赖依靠，这就是道的特性——恒久可靠性。

    三角形的内角之合为180度，圆周率永远是3.1415926……能量等于质量乘以光速的平方，速度乘以时间就是运行的距离，要飞出太阳系，物体的运行速度必须达到和超过16.7千米／秒，氧与铁拥抱就会变成氧化铁，哈雷彗星76年出现一次，月亮始终围绕着地球旋转，地球绕太阳公转一周需要365天多一点，吃饱了肚子饥饿感就消失，青春期一到，人就有性的冲动，灯一亮，黑暗就会被驱散，正负云层相撞就能激发出雷鸣闪电……一切就是这么准确有序有规律，这是道的恒久可靠性所决定的。

    吃下一瓶安眠药肯定再也醒不过来，吃了巴豆肯定拉肚子，喝上一碗浓砒霜水肯定立刻毙命，把手放在熊熊大火中肯定皮焦肉烂，种下土豆肯定不会收获红薯，“近朱者赤，近墨者黑”这毫无疑问，苹果树上肯定摘不到香蕉，流沙上肯定建造不出大楼，拨打0086信号肯定到达中国，手背上划一刀肯定会流出血来，与地球自转同步飞行肯定会永远是早晨或其他时刻，用石头砸自己的头肯定会感觉到痛……为什么可以肯定？因为这是由道的恒久可靠特性决定的。

    知晓道的这个特性意义非凡，不仅可以有效且充分地利用规律为自己服务，避免自身能量的浪费，避免风险，更主要的是能认识到万事万物运行变化的必然性，从而心底踏实地做自己目前所做的事，不会犹豫踌躇，不会徘徊彷徨，会坚定不移地朝着自己努力的目标走下去。

    比如我们要去千年界，只要意识与千年界仙人同频共振，且在生存和生活方式上像千年界仙人那样，那么，毫无疑问，我们一定会到达千年界，我们对此不会产生任何疑虑，为什么呢？因为这是道的恒久可靠性决定的，追赶太阳肯定会逃脱黑暗，向往千年界并持之以恒地向千年界修行修炼，肯定能到达千年界。

    凡事怀疑是因为不确定，不确定是因为没有认识到道的恒久可靠特性，一旦认识了道的恒久可靠特性，就像把发酵面团放在蒸笼中蒸上15分钟左右，一定成可吃的馒头那样确凿无疑。

    “善有善报，恶有恶报”，这是道恒久的特性，是可靠的，作恶多端必下地狱，功德圆满必然成仙成佛去天国，这是铁律，是由道的恒久可靠特性决定的，不是以任何人的意志为转移的。

    如果我们做了善事，不要急急等候结果，着什么急？时辰到了，结果自然会产生，小变渐渐发，大变瞬间生，日日修炼不见踪，忽有一日已成仙。绳锯木断，水滴石穿，瓜熟蒂落，水到渠成，这是恒久的定律，是可靠的，有什么可怀疑的！

    宇宙中没有偶然的事件，一切都是必然的结果，没有碰巧和巧合，一切都是必然的规律，这不是雪峰瞎编的，而是道的恒久可靠性决定的。

    有什么样的意识，就有什么样的生命存在形态，有什么样的思维方式，就有什么样的生活方式，这既不是迷信，也不是瞎猜，而是生命在不同时空中呈现的规律总结和反应。

    知晓了道的恒久可靠特性，那么，就坚定不移地向仙岛群岛洲修炼跋涉，只要持之以恒，必然能到达仙岛群岛洲，此事恒久可靠，道不亏人！

    2008-05-15



雪峰传道（三）——《传道篇》三十七

雪峰


    道是上帝的意识，是宇宙万物运行运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合。

    道有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性。


    道的特性三：瞬时感应变易性

    道是宇宙中最精微灵敏的“感应器”，对任何时间，任何地方，任何事物的任何些微变化都是瞬间感应、瞬间记录、瞬间应对的，不会有丝毫的耽误和疏忽，不论是一个星系的变化，还是一个基本粒子的变化，不论是人做的事，还是人心头的一闪念，都是百分之百不差一微秒地准确感应、记录、应对。

    能欺骗得了人和其他生命，但欺骗不了道，因为道就在我们身上。在我们的每一滴血液细胞中，每一根神经管路中，每一次呼吸中，每一次心跳中，每一次心念活动中，都有道参与，都有道在感应和应对，所以，越是诚实的人越符合道的特性，从中我们会发现，任何的欺骗，最终欺骗的不是别人和其他生命，而是自己。内心的祈祷、忏悔、祈愿、祈福都是有作用、有价值、有意义的。

    任何的灾祸，不论摔跟头闪腰，还是车祸地震，都是可以阻止并避免的，古先贤讲得好，“一念能动鬼神，一行克动天地”，“祸福苦乐，一念之差”，骆驼会不会压死，关键取决于最后一根稻草，天平向哪边倾斜取决于最后一克，因为道具有瞬时感应的特性。

    道不是死的，而是活的，道具有恒久的可靠性，但道不是僵死一成不变的机器，而是灵活应变能生万法的，有多少空间，就有多少法，有多少生命，就有多少法，有多少变化，就有多少法，宏观上道法有常，微观上道法瞬息万变，随生随灭，随灭随生，宏观上有成住坏空，微观上可以颠倒，一个人，一天有多少种想法念头，道就有相应的变法产生，你不变，道亦不变，你变，道亦随之变，你有一万种变化，道就有一万种相应的变法产生，这就是道的瞬时感应变易性，永远是不易中变易，变易中不易，永远是一，又永远变幻莫测奇妙莫名。这也就是为什么“道可道，非常道”的原因。

    获悉了道的瞬时感应变易特性，我们就知道如何行走在生命的旅途上，就可以游刃有余地从心所欲而不逾矩从而顺利安全地到达自己向往的生命空间。

    比如，道有恒久可靠性，我们的理想、信仰、追求也必须是恒久可靠的，不能常常见异思迁一日多变，否则，就到达不了终极理想之地，同时，又由于道有瞬时感应变易性，我们在生命的旅途上就要灵活，不能死守成规，死抱教条，必须像鹰捉兔子那样，兔子往哪里跑，我们的翅膀就必须向哪里扇动，来到河边，如果没有桥，就赶紧找可渡的船，如果没有船，就赶紧自泅，若不会游水，就在河边先练习游泳，必要时找根木头抱着过河，总之，不能死等。

    在遇到危险的时候，一定要及时祈祷，求助于上帝，因为道有瞬时感应的特性，我们内心的活动一定会在瞬间被上帝感知，并在千钧一发之即会做出相应的保护措施。在面临两难境地的时候，内心及时把最美好的心愿告诉上帝，然后把自己的生命交给上帝，把人生交给道管理，然后随缘而化，随性而动，随机而作，就不会有错。

    面临抉择的时候，一定要冷静，不要匆忙做出决定，不要抱侥幸心理，不要试图蒙混过关，不要试图撒谎欺骗，“举头三尺有神明”，实际上，神明就在我们身上，一念之差，会有天悬地殊的结局，“暗室亏心，神目如电”，“欲无祸于昭昭，勿得罪于冥冥”，“冥冥”就是别人看不见的我们的内心世界，内心世界里做了亏心事，光天化日之下就不会有好结果，不要认为昨天干了缺德事今天没有报应而心存侥幸，认为自己就能骗过去，实际上，那是自己骗自己，时辰一到，将会追悔莫及，因为道有瞬时感应的特性，它会把我们所想所作的一切完完整整地记录在案并在进行量变的积累，等量变积累到饱和状态，稍有一星半点变化，就会瞬间发生我们意料不到的事件，这是由道的浑沌特性决定的。

    总之，道时时处处管理、监督、配合、应对着我们。这就是道的瞬时感应变易性。

    2008-05-17



雪峰传道（四）——《传道篇》三十八

雪峰


    道是上帝的意识，是宇宙万物运行运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合。

    道有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性。


    道的特性四：无内无外跨越时空性

    整个宇宙浑然一体，就像人体浑然一体那样。道充满宇宙，就像血液充满人体那样。道有浑沌特性，而浑沌是没有内外分别的，也就是说，根本分不清哪里是内，哪里是外，当然，也分不清哪里是上，哪里是下，哪里是大，哪里是小，哪里是男，哪里是女……这种状况需要我们深入进去才能体验，就像在清水里滴进一滴墨汁，等会儿墨汁完全融合进了清水中，再难区分内外那样。

    道，就像完全融合在清水中的墨汁那样，充满一切物质反物质之中，贯通于一切时空，所以，道有无内无外的特性。在平静的水中扔进一石子，水波就会从石子落下的地方向四面八方延伸，但这是需要时间的，如果遇到障碍物，水波会就此停止，洞庭湖的水波很难传播到太平洋中去。而道与此不同，任何一点的“刺激”，几乎是瞬间传遍宇宙一切物质和时空中，没有任何阻碍。人间有什么风吹草动，天界立刻知晓，天界有什么变化，人间立刻发生变化，人脑有中枢神经系统，脚趾头上扎一根刺，大脑即刻感知，宇宙也有中枢神经系统，从《反物质世界篇》我们知道，宇宙中有20个平行世界，这20个平行世界不是相互孤立的，而是由0点，即上帝的居所清凉界把它们连接起来的，0点就是宇宙的中枢神经，20个平行世界交汇于0点，对0点而言，20个平行世界的任何微妙变化都会被感知，就像人体的四肢毛发七窍五脏六腑的任何微妙变化被大脑感知那样。所以，对道而言，是跨越时空的，是没有时空限制的。

    道的跨越时空性不仅体现在跨越空间上，还表现在跨越时间上，对人而言，我们有过去、现在、未来，对道而言，过去、现在、未来是一体的，是难以区分的，过去就是现在，现在就是未来，未来就是过去，是浑然一体的，过去会影响现在，现在会影响未来，现在同样会影响过去，未来同样会影响现在，如果一个生命曾经是一条狐狸，现在是一个人，未来是一个仙，那么，狐狸、人、仙是浑然一体的，我们对此会分别，但道没有这个分别，《聊斋志异》中的人常常进入反物质世界与狐狸、蜜蜂等谈情说爱结婚生子，当事人是分不清的，狐狸与人与蜜蜂之间并没有截然不同的差异，唯有跳出那个空间，才会知道谁是蜜蜂、谁是狐狸、谁是人，当然，我们会说《聊斋志异》是神怪小说，不足以信的，但是，这是你的看法，而不是我的看法，你从来没进到里面去，所以说不可信，一旦自己进去然后出来了，将会是另一种看法，对我而言，神话、童话、志异、小说、现实没有截然的区分，就像36道八卦阵，你从来没进入过任何一个阵，一直在一个阵中生存，当然永远不知道36道八卦阵的存在。科幻小说是作者想象瞎编的，但当我们进入时空隧道，就会发现它不是想象瞎编的，而是在描述现实。据说1898年，英国作家摩根·罗伯森写了一本名叫《徒劳无功》的小说，十四年后的1912年发生了与小说描写的情景几乎一致的事件，那就是泰坦尼克号撞冰山事件，从中，我们能说小说是作者想象瞎编的吗？1865年，37岁的法国科幻小说作家儒勒·凡尔纳发表了他的科幻名著《从地球到月球》，说可以向月球发射载人炮弹，里面的内容数据等几乎与一百年后的1969年美国阿波罗11号登月飞船的数据一样，我们能说是凡尔纳想象瞎编的吗？有人攻击雪峰描写的千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲是想象瞎编的，这不能怪罪攻击者，因为他不了解道的无内无外跨越时空特性，不了解思维的奥秘和奥妙，但信者，有福了。

    明白道的无内无外跨越时空性，简直非常奇妙，奇妙得了不得，如果成道了，就可以随意遨游宇宙了，你可以瞬间进入任何一个生命空间去玩，同时，思维可以无极限扩展，意识可以在尽可能短的时间内从人变为神仙，这里关键的一点是，不要分内外，不要有时间概念，要认识到自己就在道中，道有跨越时空的特性，那么，你同样具有跨越时空的秉赋，你完全可以从人间直接到达千年界或万年界或极乐界仙岛群岛洲。

    2008-05-18



雪峰传道（五）——《传道篇》三十九

雪峰


    道是上帝的意识，是宇宙万物运行运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合。

    道有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性。


    道的特性五：灵性

    从道的恒久可靠性而言，道是规律的综合，它是一丝不苟铁面无私严格按程序运行的，是欺骗不了欺骗不得的。输进苹果，不会反馈出橘子，输进和平，不会反馈出动乱，输进天堂，不会反馈出地狱，它就像镜子，反馈出的是事物的本来面目。所以，当我们在现实中遇到了挫折、麻烦、灾难时，应当知道，这完全是自己造成的，是自己输进去的信息带来的，这不是道的失职或错误。当我们在镜子中看到人哭泣，那正是自己在哭泣，镜子只准确地反映了镜子面前的实际情景，自己在哭泣，却埋怨镜子，是没有道理的，我们要想看到镜子中的人笑，自己必须笑，我们不笑，镜子中的镜像绝对不会笑。同理，我们要想让道使自己的人生平安顺利吉祥如意，要想获得一个开心、快乐、自由、幸福的人生，那就必须使我们自己处在这种状态中。

    如果我们的意识是混乱无序的，那么，我们所看到的一切也是混乱无序的，如果我们没有方向和目标，道也不会给我们显示出方向和目标，如果我们的内心充满了嫉妒和仇恨，那么，我们所看到的、听到的都是令我们嫉妒和仇恨的，如果我们天天怨天尤人火气很大，道安排的都是促使我们生气愤恨的，我们的内心世界不平静，外面的世界就不会平静，我们的意识中没有天堂，宇宙中就不会有天堂，我们的内心若没有千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的情景并向往这些情景，我们永远找不到也去不了千年界、万年界和仙岛群岛洲。

    我们向往什么、祈盼什么，就给我们来什么；我们所想所作的是什么，现实中就会反射出什么。西方灵性大师讲“现实是自己意识的投射”，情形确实如此。

    我们常常埋怨老天不公，说老天爷看着人间这么多苦难灾难不管，而情况不是这样的，实际情况是，是我们自己愿意制造苦难和灾难，是我们自己不愿意脱离苦难和灾难。上天派老子来，我们听从老子的开示了吗？上天派佛陀释迦牟尼来，我们听从佛陀的教诲了吗？上天派耶稣来，我们听从耶稣的指导了吗？上天派雪峰来，我们听从雪峰的导游了吗？我们还埋怨什么？

    虽然道一丝不苟铁面无私，但道是有情有信的，是有灵性的，我们喜悦，道也喜悦；我们悲苦，道也悲苦；我们愤怒，道也愤怒；我们求什么，道就会给我们什么。大家不妨去搜集这种证据，当一个人生命处在极度危险中，如果意识清醒，在那千钧一发时刻请求上帝救助，立马就会转危为安，或者将风险和损伤降低到最低限度，这样的事例古今中外很多很多，这说明了什么？这说明了道是有灵性的，没有灵性，就不会有感应，没有感应，转危为安的事就难以发生。耶稣常常教导我们，只要你不断地敲门，上帝王国的大门就会为你敞开，只要我们有信，就可以将身边的大树瞬间移植到其他地方去。

    道的灵性还表现在时时处处给我们以启发，我称之为“天启”，我写的100多篇《天启篇》就是帮助大家如何从自然万物万象中寻找和获得天启的，生命禅院从一开始就强调大家要开启灵觉，灵觉开了，就像盲人恢复了视力，就会看到时时处处有天启，就会读懂无字天书，就会理解和明白道的运行规则和方式，你就会成道，就会“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，你想去哪里，就会去哪里。

    道时刻在关心我们，帮助我们，照看我们，教育我们，指导我们，每过几百年，就会派遣一些“人”来引导我们，这就是道的灵性。道对我们内心的祈祷、祈愿随时感应反映，随时像镜子那样反馈我们此时此刻的实际现状，这就是道的灵性。

    我们吃坏了肚子，道就让我们感受肚子的疼痛或拉肚子，以此警示我们，这也是道的灵性显示。

    2008-05-19



雪峰传道（六）——《传道篇》四十

雪峰


    道是上帝的意识，是宇宙万物运行运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合。

    道有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性。


    道的特性六：公正性

    如果从一时一事上看，我们几乎看不到道的公正性，某个善良的人遇到了车祸，道的公正性表现在哪里？某个地方遇到了地震，大批人死亡和伤残，道的公正性表现在哪里？一些投机取巧欺压良善者生活富裕自在，而一些勤劳善良淳朴敦厚者生活艰难一筹莫展，道的公正性又体现在哪里？

    要看到道的公正性，必须从宏观上看，从全局性看，从来龙去脉处看，从历史的长河中看，从债务往来中看，从未来的报应上看，从“祸兮福所依，福兮祸所伏”中看，从“将欲敛之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之”中看。

    某个人患头痛，总是有原因的，绝对没有无缘无故的头痛，任何现象或事件的发生，总是有原因的，没有无缘无故的现象或事件的发生，所有的病痛灾难的发生，都是有根源的，当我们追溯根源时，会发现有些根源起源于不久前，而有些根源起源于很久很久前，很久很久前的事我们忘记了，因为找不到根源，我们总会误解道的公正性，总会得出人生无常，一切现象和事件的发生是偶然碰巧的结论来。

    其实，道的公正性不仅表现在宏观和全局上，更体现在微观和局部上，从婆媳吵架到宫廷内斗，从出门摔跤到办事不顺，从悲欢离合到阴晴圆缺，从两人打架到世界大战，处处体现着道的公正性，我们之所以看不到道的公正性，那是因为我们没有找到导致或引起事件发生的根因。

    地狱中没有一个冤魂，阴阳两界间没有一个冤鬼，人间没有一个人是被冤枉的，“种瓜得瓜，种豆得豆”，“天网恢恢，疏而不漏”，两级对称，阴阳平衡，一切的一切都是自己制造的，怨不得天，怨不得地，怨不得社会，怨不得他人。

    让我们从几个现象看道的公正性。

    将死亡置于每个人的头上，这是道的一大公正性，贫穷的，死；富裕的，死；伟大的，死；渺小的，死；有权势的，死；没权势的，死；美貌的，死；丑陋的，死……多么公正！如果有些人不死，我们还有活路吗？

    太阳没照谁？不论是什么人，太阳都照到了你身上，难道不公正吗？空气流通四海，让每一个生命无偿地自由呼吸，难道不公正吗？不论高矮胖瘦，不论穷人富人，不论白人黑人，给每个人一双明亮的眼睛，难道不公正吗？两情相吸，内心喜悦，人人如此，道多么公正！

    设立天堂奖励敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝之道的人；布下地狱惩罚无视上帝傲慢狂妄、残害生灵无恶不作、污秽江河湖海天空大地、神神道道胡言乱语的人，道是多么地公正！

    拥有的越多让你苦恼越多，拥有的越少让你苦恼越少，道设计的程序多么公正！让每一个人晚上只睡一张床，让每一个人最多吃几碗饭，让每一个人的体力和智力有限，让每一个人在乘车乘飞机时都面临同样的风险，让每一个人都拥有自由意志，让每一个人自由选择未来的生活方式和道路……道多么公正！

    别人戴钻石项链，你说你也要戴上钻石项链，否则就是不公正；他人身高一米八，你说你也要身高一米八，否则就是不公正；他人住别墅，你说你也要住别墅，否则就是不公正；胡锦涛当了国家主席，你说你也要当国家主席，否则就是不公正……好！既然如此，他人受苦时，请你也去受苦；他人腿断了，请你也把腿打断；他人被火烧死了，请你也把自己烧死；他人得了艾滋病，请你也把艾滋病毒注射到自己体内……这就是公正吗？

    道是公正的，这毫无疑问。宇宙间正负能量之和为零，也就是说，宇宙的收支是平衡的，每一个人的收支最终也必然是平衡的，知道这一点，我们就会心底坦然，就会平心静气，就会心明眼亮，就会多奉献少索取，奉献的越多，索取的越少，最终的报酬将会越大。

    不要把眼光局限在昨天和今天的得失沉浮上，看明天和后天；不要把眼光局限在前世和今世上，看来世和来来世。如此，无论人世多么波涛汹涌惊涛骇浪，我们就可以稳操自己生命航船之舵，平稳安全驶向自己梦寐以求的理想之港。

    2008-06-03



雪峰传道（七）——《传道篇》四十一

雪峰


    道是上帝的意识，是宇宙万物运行运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合。

    道有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性。


    道的特性七：无滞性

    滞，指闭塞，被阻挡而难以流通，难以逾越而停滞。无滞，指通达无碍，毫无阻挡，贯通一切。

    任何物质的运动不论多么快，都是有速度的，从一点到达另一点，是需要时间的，即使运行最快的光，每秒三十万公里，从太阳到地球也需要约八分钟时间，而道的运行速度是零，从一点到另一点，是零时间，通常意义上我们称为瞬间。

    任何物质的运动，即使风、音、光，都是有局限的，在碰到特定的障碍物时要么降速，要么被彻底阻挡而停滞，然而道不是这样的，它可以穿越任何障碍物而将信息瞬间传达到一切时空领域，这就是道的无滞性。

    假设让某人坐在一个由10米厚的铁板封闭起来的房子中与世隔绝，那么，外界灵息（意识变化之波）他依然能在瞬间感应到，外界也能感应到他的意识变化，他依然能“看”到千年界等高层生命空间和植物界等低层生命空间的情景，或者说，他在与世隔绝的空间中死了，他的灵魂依然能到达相应的空间，10米厚的铁板阻挡不了意识的运行。

    人或物从中国到美国，不论是乘船飘洋过海，还是乘飞机腾云驾雾，总得借助船飞机等载体媒介物，否则大海天空难以逾越，发送传真电子邮件等也需要借助电波收发设备等载体媒介物才能将信息传送出去，否则信息无法抵达目的地，因为凡物质的信息在运行过程中都会遇到滞塞，而道不是这样，道的运行没有滞塞，它会在瞬间贯通一切时空。假设我们的一个亲人居住在几万光年外的某一个星球上，或者居住在海地深处，如果我们自身发生了什么特别事件，这个亲人会在瞬间感应到，原因在于道的无滞性。

    任何的物质和空间都无法阻止道的运行，因为宇宙是一个整体，是全息感应的，就像脚趾头上扎一个小刺，全身能瞬间感应到那样，在这个意义上说，宇宙就是一个庞大的生命体，道就是这个生命体的中枢神经系统，它的神经末梢延伸贯穿到了任何一个微末点上，先贤们讲的“其大无外，其小无内”就是这个意思。

    明白了道的无滞性这个特征，我们就将自己置身在了宇宙中，我们就可以将自己融化在一切时空中，我们可以化身万千，化身无数，可以瞬间到达宇宙的任何一个地方，可以在三十六维空间中畅行，可以在二十个平行世界中遨游。比如，我们现在处在地球人间，如果我们想立刻生活在千年界，只要我们稍微熟悉一下思维意识的小窍门，我们会马上进入千年界生活（这个小窍门只给禅院草讲解，其他人可以通过禅院文集感悟，一点不难）。

    佛陀讲我们每个人都有佛性，具足一切身相，每个人都可以成佛，事实确实如此，我在这里把佛性换成道性，每个人都有道性，我们就在道中，每个人都具足一切相，也就是说，任何人可以成为你想成为的某种生命，都可以成道。我们现在不明白的是，为什么我们现在做不到？这里也有个小窍门，比如，我们每个人都具备了会开车的潜在能力，但真正要会开，需要练习，需要掌握交通规则，否则，我们具备的潜在能力就发挥不出来，我们就开不了车。

    道有无滞性，我们成道了，任何时空都阻挡不了我们，我们可以成仙成佛去极乐界生活，在这一点上，上帝对众生是平等对待的，对每个生命都打开了通往天国的大门，但要真正进入天国，需要具备一些条件，需要明白一些道理，这就要靠每个人的悟性、功德和机缘了。

    2008-07-07



雪峰传道（八）——《传道篇》四十二

雪峰


    道是上帝的意识，是宇宙万物运行运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合。

    道有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性。


    道的特性八：虚无缥缈实在性

    这似乎是一个悖论，既虚无缥缈，又实实在在，真是恍恍惚惚，恍兮惚兮，虽然虚无缥缈恍兮惚兮，却有物有情，其物其情实实在在。说它无边无际，却有棱有角边际清明；说它无招无式，却法门森严，奖惩不贷；说它无情无义，却善恶分明，情深义长；说它空无一物，却千变万化，万物皆备。这就是道的虚无缥缈实在性。

    量子力学有一个发现，说基本粒子的运动方向和运动方式及运动速度与观察者有关，美国某大学研究出来一个人体旋转图，许多人同时观察其图，有人说图中的人在左转，有人说图中的人在右转，有人说图中的人一直在左转，有人说途中的人一直在右转，有人说图中的人一会儿左转，一会儿右转，这到底是怎么回事？

    原来物质世界的一切是随着观察者的意识活动而变化的，物质的运动变化与观察者有关，我们的意识决定了物质的存在形态和运动变化方式，文学概论中有一句名言：生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。严格来讲，是否发现美不在于眼睛，而在于心灵，更进一步讲，能否发现美在于人生命的反物质结构，自身结构美，看一切皆美；自身结构丑，看一切皆丑。佛看一切皆具佛性，魔看一切皆具魔性，仙看一切自然而然有序有常，人看一切都为利忙。

    生命结构的核心是意识，有什么样的意识，就有什么样的生命结构。日本科学家曾经做过一个水分子结晶试验，发现，水分子的结晶结构与施加给它的意识有关，施与它的意识越完美，它的结晶状态越美丽；施与它的意识越杂乱，它的结晶状态越丑陋。

    所有的良药可以成为毒药，所有的毒药可以成为良药，是毒是良，取决于用者的意识，我曾经在一篇文章中揭示过，食物的营养取决于食用者的心态，心存感激者吸收的营养既多又好，心怀不满者吸收的营养既少又差，心绪烦乱时风和日丽好像在讽刺挖苦自己，心情良好时暴风骤雨似乎就是大自然演奏的绝妙交响。

    对着镜子看看自己的表情，内心烦闷，自己的表情愁眉苦脸；内心喜悦，自己的表情喜笑颜开，这也证明，外界的状态是由自己的意识决定的。乐观者总是笑眯眯，悲观者总是哭兮兮。

    天堂在哪里？在人的意识里，意识里没有天堂，人就永远到达不了天堂；地狱在哪里？地狱在人的意识里，意识里没有地狱，人就永远到不了地狱。

    雪峰来人间，是导游一些人去天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的，奥妙就在这里，大家感觉如何？没有骗你吧？这是道的虚无缥缈实在性决定的，是无法瞎编的。

    有真假、善恶、美丑、好坏、大小、多少、上下、远近、亲疏吗？没有啊！之所以有，那是自己的意识决定的，情人眼里出西施，仇人眼里出恶魔，蓬莱太极们看雪峰很美，小溪思童们看雪峰很丑，雪峰到底是美，是丑？还不是观察者的意识决定吗？大象再美，老鼠也不愿与它结婚成家，狐狸再智慧，鸡鸭也不会拜它为师。

    道是虚无缥缈的，我们只能感受，却看不见它，就像我们看不见生命的反物质结构那样，但道又是实实在在存在的，作为人，我们常常身不由己无能为力无法随心所欲，其原因在于道的制约，严格来讲，道不制约人，而是人没有入道，没入道，我们只能在必然王国中随波逐流，一旦入道，我们就进入了自由王国根据自己的意识随心所欲造化万物。

    我们看看《圣经》中的耶和华是如何随心所欲创造万物的，耶和华说：“要有光。”光就出现了。耶和华说：“地要长出青草和结种子的植物，又要结出结果子的树木，各按其类；果子里要有种子，在地上生长。”事就这样成了。凡耶和华意识所需要的，事就成，从虚无缥缈中成就了实实在在的万物。我们再看禅院文集《宇宙时空篇》36维空间的极乐界仙岛群岛洲雪峰岛上玉娥天仙的神通，她吹口气，就能云遮雾罩，手一扬，亭台楼阁出现，从虚无缥缈中能幻化出无穷无尽的东西来，这都是她意识的作用，扬起一捧沙，绿树千千万，既虚无缥缈又实实在在。

    有点玄，是吧？得道者微妙玄通，深不可测，用人的常识和思维难以理解。

    其实，凡知晓其奥妙了，一点不玄，不知其奥妙，玄之又玄，全成神话了。

    我们这样来理解，小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》是大家都知道的，我们要问：宇宙中以前有此旋律吗？没有啊！那么现在为什么有了？答：是因为作曲家创作出来了。作曲家如何创作出来了？答：是因为作曲家的意识进入了其情景，然后用旋律的方式把情景表达出来了，《梁山伯与祝英台》是作曲家意识的产物。作曲家的意识一活动，事就这样成了。当我们倾听其美妙旋律时，依然有虚无缥缈的感觉，但是，当人们把其旋律的振动与电子仪器和喷水装置有机结合起来后，我们能看到随着音乐旋律的起伏波动喷水孔喷发出水来，其水随着旋律轻歌曼舞，若再配以色彩，那就像仙女舞蹈了，如此一来，原本的虚无缥缈，就化成了眼睛看得见耳朵听得到实实在在的现实了。

    拿张白纸给画家，一会儿工夫白纸上就出现了锦绣山河，锦绣山河从何而来，从画家的意识中来。虚无缥缈变成了现实，现在把画烧掉，现实又成虚无缥缈了。这就是道的特性。

    意识、结构、能量是打开宇宙奥秘的万能钥匙，也是成就神仙天仙的诀窍。

    虚无缥缈与现实是没有界限的，一切取决于我们自身的意识。“空即色，色即空”，无中可以生有，有中一无所有，凡有皆空。关键要掌握意识法门。我对禅院草的要求是“不拥有，却要拥有一切”。越是想拥有，越会空无；越是保持空无，越会拥有。

    很矛盾、很迷茫、很费解是吧？

    修炼《脱凡骨禅定法》就明晰了。

    2008-07-12



