一无所有 拥有一切——《传道篇》四十三

雪峰


    一无所有，拥有一切，这不是悖论，而是走向美好生命空间的一大奥秘。

    基督耶稣教导我们不要积累财宝在地上，到要积累财宝在天上，天上就是天国，也就是说，只有不在地上拥有什么，才能进入上帝的王国。

    佛陀释迦牟尼教导我们不要住色生心，不要住声、香、味、触、法生心，要生无所住心，要无我相、无人相、无众生相、无寿者相、无法相、无非法相，说一切相皆是虚妄，说一切有为法是梦幻泡影。这就是说，不要拥有什么，才能进入极乐世界。

    仙人老子教导我们要“无为”“外其身”“不争”、“以身为天下”、“生而不有，为而不恃”、“为者败之，执者失之”、“功成而不处”，就是要我们只管奉献，不要拥有。

    神、佛、仙的教导一言以贯之，就是要努力做到一无所有。

    愚蠢？

    非也！

    神、佛、仙的教导是生命之道，是光明之道，是要我们拥有一切之道。

    一无所有了，又怎能拥有一切？

    先知穆罕默德用真主安拉的话教导我们：“谁想得到后世的收获，我便增加谁的利益，谁想得到今世的收获，我也就如此赐予，但在后世就没有他的福利。”先知的预言是对的，拥有的人，你已经获得了你的利益，以后的时代就再也没有你的福份了。所以，只管奉献，以后的所得将很多，越不拥有，以后拥有的会越多。

    太极思维已经告诉我们，宇宙的正负能量为零，在某些方面获得了，一定会在另一些方面失去，以维护正负能量为零法则。现世得到的福报越多，来世的福报就会越少，所以，要想进入更加美好的来世，就需要在现世多奉献，少拥有，按照佛陀的教导，多做无相布施，无相布施所获得的福报是巨大的，是不可思议的。

    我们看到许多人拥有的财富很多，这主要是他们前世所做的功德所致，许多人贫穷，主要是前世所做的功德少，或者说没有功德。有些人一出生人间，就丰衣足食，有些人辛劳一辈子，难以养家糊口。事实证明，要想获得后世的福报，今世就应该多做功德；要想来世去天国做仙，今世就要努力做到一无所有。

    如何做到一无所有，又要拥有一切呢？

    首先想想，在人间我们所努力拥有的一切终归会化为泡影，如果我们一生努力拥有，实际上就是在为梦幻泡影奔波。

    拥有的越多，苦恼会越多，麻烦会越多，危机会越多，灾难会越多，身心难得清静，会一辈子魂不守舍，会处心积虑绞尽脑汁思虑如何保住自己的拥有，会撒谎，会争强好胜，会伤害他人，会伤害大自然，会引起他人的忌妒、愤恨、觊觎、抢夺，自己生命的品质会越来越远离天国而趋向动物层和地狱。

    拥有的越多，越远离天国；想拥有一切，最终会一无所有。

    我们看林中飞翔栖息的小鸟，它们拥有什么？它们一无所有，但它们却拥有阳光、树林、草地、溪流、虫子和栖息的树枝，它们什么都不缺。

    耶稣在世时一无所有，但他拥有一切。

    佛陀觉悟后一无所有，结果却拥有极乐世界。

    千年界、万年界的仙人一无所有，但他们什么都不缺。

    仙岛群岛洲的天仙们一无所有，但他们要什么有什么。

    在人间，只要所有人多奉献不拥有，什么都不会缺少，什么都不缺乏，为什么人们却终日焦虑忧愁竞争对抗？因为人们都想拥有。我们现在去旅游，会发现许多景点被人拥有了，我们要买门票，否则不让进入，本来山河大地阳光雨露是大自然赐给全体人类的，现在被人拥有了，其他人只好受其盘剥敲诈。“此路是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路钱”，到处是强盗横行的世界，人们怎不忧愁焦虑。

    水，是大自然赐给全体生命的，现在，我们用水，必须交费，说水需要净化，净化需要费用，但我们要问，谁污染了水源？谁污染，谁负责净化，怎么让所有的人承担净化费用？说水本来在河流湖泊中，现在用自来水把水引进家中提供了便利，这需要费用，是的，将水从江河湖泊中引进使用处确实需要费用，但是，这些费用应该由政府负责组织人们通过义务劳动解决，材料应该由生产工厂负责提供。说如果不收水费，人们就会大量浪费水资源，是的，这确实是个问题，但是，人们为什么会要无故浪费？这是精神和心灵的问题，为什么不解决这个问题？

    这是我们国家的，这是我们公司的，这是我们家的，这是我的，如此一来，公共资源将全被抢占，有一天，山河大地将全被刮分殆尽，呼吸空气也会收费，人人都想拥有，结果将是人人危机重重，处境艰难。

    只有人人不拥有，才能做到人人拥有一切。

    首先，人人不要拥有家庭，整个社会的问题就能解决掉80%，其次，人人都不要拥有国家，90%的问题就解决了，剩下的10%的问题就是精神和心灵的建设问题。

    这可能吗？当然可能性不大，因为这是人间，不是天国。但是，任何一位想去天国生活的人，必须如此，如果想拥有什么，那么，你永远到达不了天国。拥有什么的意识是妨碍我们去天国的最大障碍，所有想去天国的人，现在必须清醒地认识到这一点，并将一无所有的意识付诸实践。

    生命禅院建设的第二家园，就是为了这个目的，每一位进入第二家园的人，都一无所有，但可以拥有一切。

    这种理想，对不是禅院草的人而言，简直是天方夜谭，是梦想、幻想、妄想，但对于禅院草而言，这已经不是遥远不可企及的梦想，而是唾手可得的现实。

    人类，要想过上美好的生活，每一个人，要想去天国，唯一的出路就是按照生命禅院理念生活，如此，就可以一无所有却拥有一切。

    2008-10-06



