宇宙三要素之三：能量——《传道篇》四十四

雪峰


    意识、结构、能量是构成宇宙的三要素，也是揭开宇宙一切奥秘的万能钥匙。

    构成宇宙三要素——意识、结构、能量的概括，是人类的智慧能达到的顶峰，人间的任何人，再难逾越这个顶峰，基督的、佛陀的、仙人的、先知的、贤哲的、科学的所有智慧都容纳在了这三要素中，三要素囊括了人类几千年所有的智慧，因为这是宇宙一切的真相，是所有奥秘中的核心奥秘。


    能量

    能量是构成宇宙的三要素之一，宇宙就是一个巨大的能量场，能量贯通一切，除意识和结构以外的一切都是能量，恒星、行星、高山、河流、树木、石头、物体、人体等等，都是能量的集合体，分子、原子、电子、光子、核子等等也是能量的集合体，我们眼、耳、鼻、舌、身感受到的一切都是能量的体现，事物的成住坏空，生命的生老病死都是能量转化的体现。

    所有的物质都是能量，所有的反物质也是能量，所以，能量的定义是：凡依附在某种结构上呈现其结构特征的物质和反物质叫能量。能量是保持事物和生命存在状态及变化的能力。

    宇宙的总能量为零，所以，能量分正能量和负能量，正负之和为零，这符合太极原理，也符合包括宏观天体和微观基本粒子的运动原理。能量是中性的，神佛仙人使用的能量与妖魔鬼怪使用的能量没有多大区别。


    能量的种类

    能量分正能量和负能量。正能量和负能量是等价的。促使事物和生命生成发展的能量为正能量，导致事物和生命消亡演化的能量为负能量。

    任何一种能量，只要它促使事物生成变化和生命的呈现变化，就是正能量。

    任何一种能量，只要它导致事物消失演化和生命状态的消失，就是负能量。

    同样是热能，它促使植物生长，它就是正能量，如果它导致了植物的消亡，它就变成了负能量。

    光能、风能、水能、热能、电能、磁能、场能、原子能、生物能、机械能等等是物质能量。

    意识形态、思维法力、观念、心念、爱恨情仇、美丑刺激、图像、心像、艺术、音乐等等的作用力就是反物质能量。

    或者说，凡对物质发生作用的能量叫物质能量；凡对精神和心灵发生作用的能量叫反物质能量。

    所以，能量可分为物质能量、精神能量、心灵能量三类。

    不论哪一种能量，如果它还没有发挥作用，它就是势能，一旦开始发挥作用，它就是动能。比如金钱，当我们把它存放在银行里，它具有的就是势能，我们把钱从银行里取出来购买东西，它就变成了动能。

    权力也是一种能量。

    传统科学研究的能量主要局限在物理领域，探讨和解释的都是物质能量，作为生命禅院，我们不仅仅要看到物质能量对人生和生命的作用，更要知晓反物质能量对人生和生命的巨大作用。

    传统科学对能量的量度是：作用力和作用距离的乘积。

    传统科学对能量的定义是：导致物质系统从一种状态到另一种状态的因素。

    从物理的角度讲，传统科学的解释是正确的，但从生命的角度讲，传统科学的解释是不完善的，可以这么说，传统科学对能量的解释属于“狭义能量论”，生命禅院对能量的阐释属于“广义能量论”。


    能量的守恒和不守恒

    中学学物理时我们学到“物质不灭定律”，推而广之，知道了“能量守恒定律”，所有物质都是能量，从宏观上看，能量是守恒的，不会增加，也不会减少，只能从一种能量形式转化成另一种能量形式，宇宙的总能量不变，保持零态。但从微观角度看，能量是不守恒的，在某一个区域或局部会呈现出急剧的增加而不减少，或者呈现出急剧的减少而不增加的情况。

    比如一个国家货币的发行总量与国家的经济能力是对应守恒的，它通过商品价格来表现二者之间的守恒关系，但是，牵扯到个人的时候，有些人会积聚数量很大的货币而呈现他们巨大的经济能量，而另一些人却积聚不了货币而呈现出疲弱的经济能量。同样是八个小时的劳动，人与人之间所获得的经济能量差距是很大的，付出的能量与获得的能量不是守恒的，同样的劳动付出不一定获得同样的经济能量，穷的有可能会继续穷下去，富的有可能会继续富下去。

    无数前功尽弃功亏一篑的例子证明，能量守恒只适合于宏观，不适合于微观，只适合于大众，不适合于个人。


    能量的转化

    能量是能转化的，能量只有通过转化才能发挥动能作用，不能转化的能量只有势能价值。蓄电池是化学能转化成电能，汽车是化学能转化成热能再转化成机械能，植物是养料水分光能转化成生物能，人体是组合的生物能转化成人体活动的能，原子弹是原子核能裂变转化成光能热能，希特勒是把人们的精神能量转化成了战争能量等。

    有效地转化能量的能力体现了一个人的智慧和才能。

    物质能量的转化需要时间，种粮食需要两个到三个季节的时间才能将氮磷钾有机肥料和光合作用的能量转化成生物能，上班需要一天、一周、一月的时间才能将劳动转化成工资，艺术家需要一段时间才能将自己的劳动转化成艺术品再从中获取需要的能量。精神能量的转化有的不需要多长时间，一句赞美，马上会获得对方的好感而使人感觉良好精神为之一振，而读经书却需要花费好长时间才能使经书中的智慧转化为自己的精神能量。


    能量的作用和价值

    能量越大，生命的活力越强，抵御灾害和困苦的能力越强，缺乏能量，生命就会萎缩，就会走向死亡。作为人，要想活得好，必须要有足够的能量支撑；作为生命，要想完成升华，也必须要吸收充足的能量，缺乏能量，一切美好的愿望和理想难以实现，所以，吸收和转化能量是人生重要的课题，更是生命从低层空间向高层空间演化的主要因素之一。


    能量的吸收和流失

    一个人要想精力旺盛充满活力，一要不断吸收能量，二要防止能量的流失，能量有物质能量和精神能量，所以，通过吃喝吸收食物中的物质能量，通过学习知识，开启智慧，向往美好未来吸收精神能量。物质能量匮乏，人就会四肢无力，疲倦萎靡，活力不足，疾病缠身，精神能量匮乏，人就会信心不足，缺乏远大理想，冷漠枯寂，贪图安逸。

    过度的劳累，混乱无序的生活，争吵争斗，疾病灾害，不和谐的人际关系，贪婪等等会导致自身能量的流失，而和谐有序的生活能保持能量的长期存在。


    人生需要的能量

    人生需要的首要能量是物质能量，在商品社会里，物质能量集中体现在金钱货币上，有了金钱货币，人生所需的一切物质条件都可以具备满足，所以，人一生不要忽视了金钱货币的获取积累，这个基本的条件不满足，其他都是空中楼阁。人活人间，要食人间烟火，没有物质能量，光靠精神能量是无法生存的，即使能生存，也活不出尊严和自由，靠施舍生活的人是没有人格尊严的，只能被动可怜地活着。

    至于如何获取物质能量，获取多少，这取决于人的境界和能力，“八仙过海，各显神通”。

    人生需要的次要能量是精神能量，精神能量可以通过树立远大理想，可以通过吸收圣贤的智慧，结交知音朋友等渠道获取。


    生命需要的能量

    生命需要的主要能量是心灵能量，生命是不需要物质能量的，金钱货币对生命一钱不值，生命是有灵性的一种反物质结构，是不死的，是轮回的，生命的成长延续靠心灵能量，心灵能量来自于反物质。高层生命空间的生命的心灵能量主要来自于敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，来自于爱，来自于情，来自于性，来自于对美好未来的追求，来自于娱乐。低层生命空间心灵能量主要来自于我执和爱惜自己，来自于恨、忌妒、愤怒、来自于贪欲、竞争、对抗、战斗。


    能量对生命的意义

    能量能维持生命的状态，能给予生命旺盛的活力，使生命呈现出最旺盛的状态，能促使生命的繁衍生息，但能量不会使生命发生质的变化，比如一棵大白菜，当它吸收充足的能量后，它就长势良好，叶肥汁多，若缺乏能量，其长势瘦小细蔫，但无论它吸收多少能量，它依旧是棵大白菜，它变不成西红柿。比如一个人，当他拥有大量的金钱，拥有丰富的物质生活时，他会显示出自己与众不同让人羡慕的生活方式来，但是，不论他拥有多少物质能量，即使拥有整个地球，他依然是个人，成不了仙成不了佛。

    所以，靠吸收和积累能量而改变生命的品质，想成仙成佛是不可能的。

    所以，一个想早日去天国生活的人，重点要放在意识的完善，结构的完美化上，而不是吸收和积聚能量上，因为生命的品质是靠意识和结构体现的，而不是靠能量体现的，牧师、修女、和尚、尼姑银行里没有存款，但他们生命的品质不仅不劣于百万富翁，更优于世俗社会的绝大多数物质能量的拥有者。


    能量的双赢法门

    要吸收能量，要集聚能量，同时要学会释放能量，仅仅吸收和积聚能量是自私的，能量吸收和积聚的过多会伤害人体，也会伤害生命，不信的话，多吃10个馒头试试看，给适合220V电压的灯泡输入350V电压试试看。双赢的法门之一是让更多的人分享自己的能量，让人分享自己的能量不仅不会导致自身能量的流失，反而会增加能量。双赢的法门之二是释放自己爱的能量，爱的能量释放的越多，自身获得的能量会增多，越是保守自私，不仅保不住爱的能量，反而会极大地损失自身爱的能量。相互的关心、尊敬、互助、爱恋都是能量双赢的法门。


    五花八门的能量争夺战

    战争的本质就是争夺能量，商业中的竞争就是争夺能量，争权夺利尔虞我诈就是争夺能量，争吵辩论实质也是在争夺能量，压榨剥削欺行霸市就是争夺能量，政党角逐，宗教打压迫害异端，民族闹独立，家庭闹纠纷，夫妻吵架，情人们争风吃醋，同行同事同学间相互的贬低背后“捅刀子”也是在争夺能量。战场、商场、官场、情场上演绎的一切都是为了争夺能量。除能量双赢法门外，人和人类社会的主要活动都是在争夺能量。争夺什么能量呢？争夺的是物质能量、精神能量和心灵能量，战争主要争夺的是物质能量，争吵主要争夺的是精神能量，宗教性质的相互压制主要争夺的是心灵能量。


    能量的显现

    物质能量的强弱大小主要显现在外表上，一株植物若能量大，它就长势良好，一个人若能量大，他说话的语气，展示的姿势，生活的方式与众不同，一个国家能量强，它的货币就能到处流通，它在国际事务中起举足轻重的作用。

    精神能量主要显现在内涵上，呆若木鸡就显现出巨大的精神能量，圣人之所以是圣人，主要表现在他丰富的精神内涵上，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”的人精神能量强大，一往无前百折不挠不怕艰难困苦的人其精神能量充足。

    心灵能量主要显现在人体生物场中，一个心灵能量巨大的人，他的生物场具有七彩的光圈，心灵能量越弱的人越没有色彩和光圈。心灵能量强的人，不仅能有效地抵御疾病的侵袭，更能抵御邪气的侵扰。


    负面能量的防御

    假恶丑信息和现象带给人的是负面能量，脏乱差的环境增添给人的是负面能量，怨声载道常常埋怨人和环境的人带给人的是负面能量，不和谐的社会和团体带给人的是负面能量，噪音、迷幻思维者写的文章，充满恐怖、暴力、凶杀情节的电影图片等等带给人的都是负面能量，负面能量吸收的多，会导致生命品质的下降。

    防御负面能量的有效措施就是躲开它、远离它，尽可能不接触它。


    结构上下功夫

    能量千奇百怪五花八门纷繁复杂，盲目地吸收和积聚能量不仅无益，反而有害，一味地去追求物质能量，那是俗人的特征，一味地不分好坏去追求精神能量会使人成精怪，一味地吸收心灵能量也会使人成妖魔，当我们分不清什么是正面能量，什么是负面能量，不知晓自己到底需要多大能量的时候，最佳的办法是在生命的反物质结构上下功夫，有什么样的反物质结构，就会自动吸收相应的能量，就像同一块土地上生长的不同类型的苹果桔子葡萄，或麦子玉米大豆、或西瓜黄瓜甜瓜那样，结构不同，吸收的能量及数量不同，且是自动的，是按照生命程序进行的，如果我们生命的结构是食草动物的结构，我们就会吃草吃树叶，就会吸收相应的能量，如果我们生命的结构是人的结构，就会吸收相应的人所需要的能量，如果我们生命的结构是仙的结构，我们就会自动吸收与仙相应的能量而自动屏蔽掉仙不需要的负面能量。


    日月之精华 天地之灵气

    日月之精华，天地之灵气是精微能量，是取之不尽，用之不竭的能量，“穷山恶水出刁民，青山绿水出才子”就是因为吸收的天地灵气不一样导致的，长久地生活在春光明媚、清风和煦，山清水秀，景色优美的环境中，自然地会吸收更多的日月精华，天地灵气，会使人平静安祥，聪颖多姿，灵性高洁，清纯细腻。

    意识能生环境，如果我们不幸降生或生活在不优美的环境中，不要心灰意冷怨天尤人，我们可以在意识中创造充满日月精华天地灵气的优美环境，通过心像，冥想等方式创造并进入光风霁月的绝美自然中吸收日月精华天地灵气，最佳的方式就是翻来覆去阅读《千年界一瞥》《万年界一瞥》《极乐界仙岛群岛洲一瞥》，久而久之，我们就会成为充满灵性，灵气逼人，英俊妩媚，灵动活泼的仙子仙女。

    关于能量，就粗略地讲以上这些，更多的知识需要大家自己去学习掌握，更多的奥妙需要大家自己去揣摩感悟。

    2008-10-16



