程序在运行——《传道篇》之五十

雪峰


    我们说“鱼在水中，人在道中”，世间万事万物万象在道中运行。如果我们对“恍兮惚兮”的道认识不清，理解不透，那么，我给大家把道简化一下，把道简称为程序，如此，上面的话语就变成了“鱼在水中，人在程序中”，世间万事万物万象在程序中运行。

    什么是程序？程就是规则、法则、规律、规程、方程式，序就是次序、秩序，程序就是事物按照既定的规则发生、发展、变化、演进的秩序。

    我们使用的电脑，就是程序的最佳例证，可以说电脑就是一个程序，要使用电脑，就得按照电脑程序进行，懂得电脑程序的人，就是电脑高手，“黑客”就是电脑高手，他能破解、扰乱、改变电脑程序。

    电脑程序是人制定的，宇宙万事万物万象的运行变化程序是上帝制定的。

    地球上许多地区春夏秋冬的四季交替就是程序，四季交替变化是严格按照程序进行的，冬天之后是春天，秋天过后是冬天，有序进行，千百年不乱。

    人从胎儿出生、幼年、童年、少年、青年、壮年、老年、逝世的变化也是一种程序，这个程序是早已制定好的，人必须得按照程序演化，身不由己。

    植物的发芽、生长、开花、结果、凋零也是按照程序在变化演绎的。

    “种瓜得瓜，种豆得豆”的因果报应机制实际上也是一种早已设定的程序，种瓜不会得香蕉，种豆不会得樱桃，“善有善报，恶有恶报”，奸诈者被奸诈欺，忠厚者得忠厚赏，拜佛就得佛性，尊兽就获兽性，不给予人自由，自己也别想有自由，想控制他人，自己反被控制，偷偷摸摸尔虞我诈就成鬼，光明正大孔德昭彰就成仙，作恶多端地狱的门就给自己打开了，功德卓著天堂的门就为自己打开了，这就是程序。

    男子成长到一定年岁，胡须、腋毛、阴毛就开始生长，女子成长到一定年龄，月经就开始来了，孩子一生下来，女性的乳房出奶水，更年期一到，女性经水逐渐减少直到断绝，这都是生理程序。

    家庭就是一个程序，人一旦结婚成家，就得按照家庭程序运行，身不由己。

    国家就是一个程序，一旦成为某国国民，就得按照该国家的程序做事，不由自主。

    如果没有外力的作用，事物就会按照既定的程序周而复始地运行，生命就会按照既定的程序轮回变化，要使某一事物逃逸既定的演化程序，必须给其施加一定的外力，没有外力的作用，事物本身不会改变自身的演化程序，就像人无法拽着自己的头发脱离地面那样。

    外力不一定都是机械力，一个事件、一个现象、一本书、一个故事、一句话，甚至一个昆虫、一个发型、一棵小草、一个动作等等都会构成外力，只要能改变既定的运行程序，哪怕导致的改变是多么些微，只要对改变程序起作用了，就是外力。耶稣、释迦牟尼、老子、穆罕默德、孔子等神佛先圣的话语就是一种强大的外力。

    宇宙中到底有多少程序？答：无穷无尽无边无际难以计数，有天体运行变化的程序，有社会运行变化的程序，有生命运行变化的程序，每个空间有每个空间运行变化的程序，每种生物、植物、动物有其自身运行变化的程序，有总程序，有子程序，有长久的程序，有短期的程序，等等，等等。

    程序既是一丝不苟壁垒森严的，又是层层相连相互叠加互为因果灵活变化的，总程序一般是不可改变的，子程序一般是可以改变的，比如人的生老衰亡这个总程序难以改变，但短期的忧郁可以通过开心的事件或话语能改变，比如头发的生长这个程序难以改变，但发型可以通过相应的措施办法可以改变，比如生命的本质难以改变，但生命的去向可以改变。

    “近朱者赤，近墨者黑”，没有外因，人生的轨迹不会改变，该怎么样就怎么样，该去哪里就必然会去哪里，一旦遭遇外因的作用，人生的轨迹就会发生变化，“与君一席话，胜读十年书”，受圣人影响，就走上了圣人之路，受匪人影响，会走向匪人之路，“放下屠刀，立地成佛”，一念一想有时候就能改变人生的轨迹生命的去向。

    身处十字路口，如果没有路标，靠自己选，选中哪条路，哪条路的程序就即刻启动。比如十字路口，一条路通向地狱、一条通向人间、一条通向天界，一条路通向仙界，在没有路标的情况下，任我们随意选，一旦选了，此路的程序就启动了，它必然会把我们引向目的地，除非半路改变行进路线和方向。

    所有的程序都是设定的，程序之间是可以转换的，人逃出一个程序马上会进入另一个程序，想纯粹进入无程序的领域是没有可能的。人这种生命能进入的程序有12个，最佳最自由的程序是极乐界仙岛群岛洲的生活程序。

    当一个生命具备了人的思维意识，那么，他就生活在人间这个程序中，受人间这个程序的支配和左右，若一旦开始有了天仙的思维意识，他的生命程序就开始向仙岛群岛洲生命程序转化，就从一个程序向另一个程序变化过度，这就是说他改变了人生的轨迹。

    所有的程序早已设定，许多设定的程序是隐藏的，一旦条件成熟，任何一个契机都会导致该程序马上被启动，这就像埋在地下的地雷，只要踩上，马上爆炸，只要不踩上，它会长久隐藏在地下，又像喝毒药氰化钾，一旦喝进去，五脏六腑就马上翻腾，就口吐白沫，七窍流血而死那样。

    条件不成熟，程序就启动不了，温度不达到一定热度，蚊子苍蝇等昆虫就难以复活无力飞翔，女孩子的发育不到时候，就体验感受不到“怀春”的滋味，阴阳不碰撞，闪电雷鸣程序就启动不了，没有湿度温度，种子就发不了芽，修行修炼不到一定的时候，人就成不了仙。

    走不出沙漠戈壁，就进入不了家园，走不出旧程序，就进入不了新程序，走不出小家庭，就进入不了第二家园，走不出人间，就进入不了仙界，总之，这都是设定的程序。

    程序一旦启动，不用着急，它会自动运行，就像卵子一旦变成受精卵，它就会自动发育成长，天天给小孩子饭吃，他就会成长，春天时把种子播进土壤中，它会自动发芽生长开花结果，这是程序的作用，也是程序的力量。

    只要种下某一个因，此因必然会得来一个果，这是程序，只不过这个果什么时候成熟，要等待时机，有些因很快会有果，有些因，需要一段时间才能结果，有些因，要等很久很久才能成果，“桃三年，杏四年，想吃核桃十八年”，着急没用，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，必然有报”。大家去观察人类社会中的人们，看看他们的现状，就知道他们的过去，看看他们现在的所作所为，就可以推测出他们的将来，五年没结果，等十年，十年没结果，等百年，总之，“种瓜得瓜，种豆得豆”，这不是算命，而是程序在运行。

    要坚信程序，付出必然有所得，所得必然要付出，付出了爱，可能会获得美好人生，或美好未来，或其他什么东西，欺骗敲诈受贿十万元，暂时有许多好处，但在后来的日子里可能要付出一条腿，或遇一场灾难，或离开人间后轮回到家畜界去偿还，所以，任何的占便宜行为都是愚昧的，不劳而获心理是特别愚痴的，欺骗行诈霸道贪婪等做法更是愚昧无知的，投机取巧是短视的，“放长线，钓大鱼”，勤修行，成仙道，不要计较付出奉献是否有报，“只管耕耘，莫问收获”，只要付出了，耕耘了，收获是必然的，因为程序在运行。

    2009/11/10



