宇宙八大辩证法

雪峰


    太极思维告诉我们，宇宙中的一切是阴阳对称对立统一的，对立双方共处于一个统一体中，一方为另一方存在的条件，对立的一方消失，自身也会消失，在一定的范围内，此消彼长，此衰彼盛，两极相通，物极必反。

    “知其雄，守其雌。”“后其身而身先，外其身而身存。”“生者死之根，死者生之根。”“阴阳互根。”“穷则反，终则始。”“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新。”对立双方的生长衰亡成住坏空是辩证关系。

    宇宙中存在八大辩证法。即：空即色，色即空；穷则反，终则始；微则著，细则大；生死互根，阴盛阳衰；无则有，有则无；心灭性显，心生性隐；动静相宜，明晦相依；正反对称，比例制约。


    空即色 色即空

    构成宇宙的三要素是意识、结构、能量，三者均为反物质存在，任意一个因素的单独存在皆为空，视之不见其形，听之不见其影，迎之不见其首，随之不见其后，但是，一旦三者相合，则成色，光怪陆离，变化无穷，眼花缭乱，显像万千。故，色从空来，空即色；空质色显，色即空。

    欲空住色，欲色住空，求色色不色，求空空不空，求色必空，求空必色。


    穷则反 终则始

    “两极相通，物极必反”，即达巅峰，谷底招引，乐极生哀，悲极喜生，阳极成阴，阴极通阳，柔极成刚，刚极必柔，盛极必衰，衰极必盛，物壮则老，老极生新，无穷大的尽头是无穷小，无穷小的尽头是无穷大，既已饱和必变质，过了临界生新质，美到极致走向丑，丑到极致将成美，善极则恶，恶极则善，是谓“大德无德，大仁不仁”。

    欲速不达，“明道若昧，进道若退”，欲求幸福，莫走极端，欲想新生，必求极致。


    微则著 细则大

    物质是由分子构成的，分子是由原子构成的，“参天大树，生于毫末”，“万丈高楼，起于垒土”，见微知著，见小曰明，“天下大事必作于细，天下难事必作于易”，寓著于微，寓大于细，着眼于大处，着手于小处，积沙成塔，集腋成裘，日日得昌，木木成林，忽视微小终难成大，忽略点滴心愿难成。

    “千里之行始于足下”，成就未来取决于当下，欲著从微，欲大从细。


    生死互根 阴盛阳衰

    生乃死之根，死乃生之根，无生便无死，无死便无生，轮回转化，生死相随，阳盛阴衰，阴盛阳衰，日日死，天天生，时时生，刻刻死，此处生，彼处死，此处死，彼处生，刚生柔死，善死恶生，凡间死，仙界生，人心死，仙心生，旧的不去新的不来，私心不除极乐不生。

    欲生学死，善于死必善生，负阴抱阳，负阳抱阴，求生必死，求死必生。


    无则有 有则无

    无中生有，有中生无，越无越有，越有越无，一无所有便可拥有一切，拥有一切便是一无所有，拥有的越多越空虚，越是虚无越实在，走进空灵秀，万紫千红气象万千；迈入财权色，身不由己苦恼无穷，有无相生，有无相成，欲想天国有，做到人间无，欲想天天有，时时做到无。

    “有之以为利，无之以为用”，欲有，在无上下功夫。


    心灭性显 心生性隐

    性即如来本性，如来本性即为佛，众生之所以难成佛者，因有心，若无心，即为佛。心灭性显，心生性隐，这是辩证的，彼进此退，此进彼退，万象生心灵，心生苦恼生，故“应生无所住心”，“不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心，应无所住而生其心”。无所住处处可住，有所住处处难住，唯有心灵超万象绽放性，即达极乐妙境。

    “一叶障目，不见泰山”，一心障性，难登极乐，明心见性，去心呈性。


    动静相宜 明晦相依

    静为动源，无静难生动；动为静根，无动难得静，动静相宜，真静出自动，大动源自大静，大静来自大动。明从晦生，晦自明来，天堂地狱，一明一晦，顺境逆境，明晦相成，垃圾堆上百草生，常在福中难知福，“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，知其明，守其晦，晦极生明；识辩证，谨享明，明极生晦。

    万物生于静成于动，无静难生动，无动事不成，无为无不为，有为乃泡影，不厌其晦，否极明来。


    正反对称 比例制约

    人异于群，谤之诽之；“木秀于林，风必摧之”，“名高妒起，宠极谤生”，36维空间，对称排列，作用与反作用力大小相等方向相反，万物相生相克，一物降一物，有正必有反，有天堂必有地狱，一切按比例发展，比例不协调必混乱必早亡，欲壑难填，必生祸患。

    顺其自然，莫存非分之想；有正有反，莫求尽善尽美，江河成海，只取一瓢饮。

    一阴一阳谓之道，阴阳平衡谓之理，知晓辩证谓之明，遵从自然谓之德。

    2010/4/13



