缘的奥秘和真谛

雪峰


    序言

    “前世五百次的回眸，才换得今生的擦肩而过！”“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。”“知无缘分难轻入，敢与杨花燕子争。”花开花落，潮起潮落，枝头春意闹，流水无情草自春，悲欢离合，阴晴圆缺，“这次第，怎一个愁字了得”。“国破山河依旧在，人生几度夕阳红。”“世事如棋局局新，只因因缘在其中。”人生一世，颠沛流离，坎坷曲折，浮沉人间，生死轮回。“有缘千里来相逢，无缘对面不相识”，这都是缘哪！一切皆是缘。



    缘的定义

    缘就是万事万物万象成住坏空变化发展的起因，是导致一切事件的缘由，是造成人生悲欢离合的桥梁和纽带，是奠定一个事物走向的因缘，是无始劫以来的起心动念言行举止所作所为与大千世界的其他事物所结下的将来必定会发生的渊源，是获得了他人的服务或恩典却没有及时偿还的一种债务。是冤冤相报的一种定势。


    关于缘的几个案例

    一、614年前，明成祖燕王朱棣将方孝孺九族共873人诛尽，还无法泄怒，又将其门生算为一族，都予以处死，死者不计其数！

    这是怎么回事？因缘何在？

    原来方孝孺的父亲早先张罗着选定了一处墓地，晚上，梦见一条吐着红信子的红蛇王诚恳地请求，要方家暂缓一两天破土动工，它的家族会尽快迁徙离开的。第二天，方家仍按原计划，挖土造墓。不一会，工人惊呼，“挖着红蛇窝了！”只见数不胜数的红蛇惊惶蠕动、四处逃窜。方孝孺的祖父辈下令火烧刀砍，将红蛇赶尽杀绝。当晚，满身鲜血的红蛇王梦中诅咒：“你方家杀我多少，我也杀你们多少！”不久，方家喜获麟儿方孝孺。出生于书香门第的方孝孺，从小就很聪明也很用功，他伶牙俐齿，长有异像——舌头是红色的！方孝孺正是红蛇王转世而来。方孝孺（红蛇王）故意抗旨惹祸，以达到灭方家九族的宿愿；而诛杀九族共计八百又七十三人，又抵不过当年红蛇被杀数字！方孝孺（红蛇王）于是蓄意激怒燕王，“便十族奈我何！”假他人之手，再诛其门生一族，而终复其仇！

    二、古时候，某富国国王有一儿子，此子英俊潇洒，一表人才，非常聪明，读书无数，他结交了一个青年，和他一样的优秀和出色。惺惺相惜，他们很快就成为好朋友，一起谈论治国方略，一起吟诗作对，一起举杯邀月，无所不谈，亲密无间。有一天，他们外出游玩的时候，碰到一个女孩子，这个女孩子，用所有的言语都无法描述她的美貌，而且，举止言谈，大方得体，琴棋书画，无所不精，实在是举国无双的绝色女子。经过一段时间的交往，王子和年轻人都向姑娘表达自己的爱慕。但是，最终，这个姑娘选择了年轻人而不是王子。王子痛苦不堪，找了本国最得道的高僧，问缘由。

    高僧运用神通让王子看到一幅情景。海滩上，有一美貌裸体女子，从海边走来一个人，这个人看见了这个裸体的女人，他走到女人的身边，用手放到她的鼻子前面，很明显，这个女人已经死了，他掉头就走了。一会儿，又过来一个人，他看见了这个女人，也和前面那个男人一样，看看这个女人是否还活着，但是，这个女人确实死了。他脱下自己的衣服，把衣服披在这个女人身上，然后，也走了。再过了一会，又有一个人走过来，他经过观察，知道这个女人死了。他停下自己的脚步，背起这个女人，在海边，找了一个地方，把这个女人埋了。还给这个女人的墓做了记号！高僧说，你的前世，就是那个脱下衣服披在女人身上的人，她的今生需要还你一段情。而那个把他埋掉的人，她要用今生的全部去报答。而埋她的那个人，今生就是你的好朋友，那个年轻人。你们都喜欢的女人，前生就是那个海边死掉的女人。

    三、明末清初，有位叫胡明勋的安徽人。有一年他的两腿膝部突然患癞疮，痛入骨髓。几天之后，癞疮变大，好似人的脸，有眉毛、眼睛、鼻子、口。胡明勋轮番求医一百三十人，不但没治好，反而险些丧命。1651年12月7日，在似梦非梦中，胡明勋恍惚听见膝部脓疮的地方，有声音在说话：“我是五代时梁朝（公元906—923年）的卢昭容，你将我害死于洛阳宫，今日我来报仇，医生怎么能治好？向佛忏悔你的罪行，也许还有救。”胡明勋梦醒后，便不再求医，发誓忏悔，抄写佛经。先是自己可以扶杖而起，继而又能自己起来走路，最后，不药而愈。这个灵魂间隔了七百多年之后还在寻找仇人报复。

    四、佛在世时，有一个老人家求出家。出家要有善根，佛就叫他的弟子们来看看这个人有没有善根，可不可收他出家。那些阿罗汉看了，都摇头说，没善根！阿罗汉的能力只能看五百世，这人五百世都没有跟佛结过缘，所以没有善根。佛就说，无量劫前，他是一个砍柴的樵夫，在山上遇到一只老虎，他吓得不得了，爬到树梢上，叫了一声“南无佛”。就这一声南无佛，今天善根现前，佛便为他剃度了，之后他也证得阿罗汉果。

    五、蜀时有个人叫郭景章，是个强横的人。因为喝醉了，用酒壶打贫民赵安，酒壶嘴进入脑袋里而死去。赵安有一个儿子，郭景章就送给他很多钱，随后隐瞒了这件事，没有人知道。后来景章脑袋上忽然生了疮，深有三四分，能看见骨头，流脓流血不断，有的时候看见赵安，直到疮透过喉口，就死了。

    六、中国元朝时有一位书生，被一位朋友害得很惨。一天夜间，他下决心要杀掉对方。在去杀人的途中，他路过一所庙宇，庙宇门口站着一位高僧。高僧的天眼中看见书生的背后有恶鬼尾随。书生到了友人住所的门口，突然一转念：他虽然从我的朋友变成了我的仇人，可他的老母和太太却没有害我啊。如果我杀死了他，他的老母和太太的生活不就没有依托了吗？经几番内心的挣扎之后，他决定宽恕对方，放弃了杀人的念头，转身返回。归途中，又经过那座庙宇，高僧还是站在门口。这时，高僧的天眼出现的却是另一番景象：书生背后的恶鬼不见了，其头顶上方却有天神在护送。高僧就将自己看到的情况告诉了书生，并问书生刚才发生了什么事？书生就如实禀告高僧。高僧叹道：“真是一念动鬼神啊！”就是这宽容的一念，改变了书生的命运。后来，这位书生当了官员，而那位害他的朋友死于乱军之中。

    七、辽宁省朝阳市大庙乡的一个山村，有一家户主叫李诚，李诚奶奶家有个亲戚叫张青，家很贫穷，以前跟着李家背过大布卖。此人干啥啥不行，老赔钱，生活费用全靠李诚供给，一直到张青死了，李诚把他这个舅爷埋葬了。就在张青死后大约一个多月，有一天半夜，李诚正在熟睡，突然听到有人叫他的名字：李诚啊李诚，我是张青，是还你债来了。李诚醒后，觉得奇怪，又睡着后一连三次被叫醒。正在这时，管家来告诉李诚说：“东家，大马下驹了。”此马就是张青转世。有一次，李诚赶着马车来到北四家子的一家大车店住下了，第二天上午没走，正好这天当地是集，马自己上集了，把一个摆地摊卖瓦盆器皿的盆和器皿给踏碎了，只剩下五个大盆没踏碎。卖主不干了，拉住马不松手，后来有人告诉李诚：“大马张青给你闯祸了。”李城到集市上一看，马上给卖主赔礼，并且要包赔损失。李诚责怪张青说：“张青啊张青，你今天怎么了？”卖主一听这车夫把大马叫张青，便问他根由。李诚就把张青的地址和死后转生成大马的事向卖主说了一遍。卖主说：“我认识张青，他在世时我买过他的大布，还欠他钱呢。”说着，一算今天被马踏碎的瓦盆的价格正好是欠张青的钱数，这样正好清帐。大家也明白了大马为啥没踏碎那五个盆了。

    八、著有《了凡四训》袁了凡，浙江嘉善人。少年时有人为他算命，将其一生的命运吉凶，甚至考试的名次，官位的级别，命中无子以及哪年寿终，都算得清清楚楚。后来果然如算命先生所预测的那样，好多事都准确地应验了。于是，他就每天无所事事，反正命运已经确定了，该来的一定会来。后来他遇到了云谷禅师，禅师指点说：“命由自己造，福由自己求。”“求之有道，得之有命。”这使他相信命运可以改造，于是立志修正自己的过失。当别人伤害他时，他能予以宽容，不与之计较争论。他以最大的决心和恒心行善积德。果然，原来所测的命运在他立志改造命运后，都失去了准确性。他不仅官位提高了，还生了四个儿子，寿命也延长了。


    缘的八大内涵

    一、缘起不灭，缘销才灭。

    一旦结缘，必得有个结果，结果就是销账，缘销后前缘即灭。

    二、缘深缘浅，爱恨所定。

    有些缘很浅，有些缘很深，缘的深浅由爱恨程度所定，爱或恨的程度越强，缘就深；爱或恨的程度越弱，缘就越浅。

    三、缘长缘短，债务确定。

    缘在本质上是一种债务关系，这个债务关系在时间上的长短与债务多少关系不大，却与相欠关系极大，只要相欠，缘就长，一旦债务了结，缘就短，缘就灭。

    四、缘由人造，缘由道灭。

    不论是善缘，还是恶缘，皆乃人自造，一旦造下了缘，由道的奖罚程序控制，此缘必在未来某个时辰降临在造缘者身上。所谓“善有善报，恶有恶报。不是不报，时辰未到；时辰一到，必有所报”。

    五、无形无相，有影有踪。

    缘是看不见摸不着的，它是一种反物质存在，难以捉摸，它像一颗定时炸弹，不知什么时候会爆炸，或许只需要几个小时，或许需要几十万年的时光才爆炸。但是，缘是有影有踪的，只要开佛眼追踪，就可以找到其源头。

    六、缘起缘灭，存乎一念。

    一旦缘起，必须销账，要使缘不降临身上，将缘消除在半路上，就必须做功德，尤其是做阴功或无相布施，“诸恶莫作，众善奉行”，忏悔、祈祷、布施、无私奉献等方式就是最佳将缘尤其是恶缘消除在半路上的方法。

    七、缘至事发，缘尽事消。

    所有的巧合，所有的突发性事件，都是因缘所至而生，缘至相逢，等缘了，也就是相等的债务全部索清，事件自然平息，缘尽散离。

    八、结缘了缘，全靠悟性。

    人的一生，是一个不断结缘了缘的过程，一切皆是缘，缘就像大海，人就像大海中游动的鱼。缘又像一张无形的密密麻麻的网络，人就在这密密麻麻的网络中行走，“天网恢恢，疏而不漏”，这“天网”就是由道控制的缘，人若不悟，难逃此“天网”，难逃“天网”，就只能在缘的海洋中起落浮沉，永世轮回，所以，就存在了结什么样的缘，了什么样的缘的问题。


    了尘缘结仙缘的八大法门

    一、祈祷忏悔，无相布施。

    按照基督耶稣的教诲忏悔祈祷，按照佛陀释迦牟尼的教诲发最上乘心愿做无相布施，就可以了却一切恶缘，就可以偿还掉无始劫以来的所有债务并积累财宝在天国，直赴上帝的王国极乐世界。

    二、随缘而化，忍辱负重。

    在未了却先缘之前，我们无始劫以来所结下的缘会一个接一个地来，对此，要随缘而化，缘来了，就一个一个地化解掉，“别人打我们的左脸，就把右脸给他也让他打”，因为这是结下的恶缘所致，如果不让打，恶缘永远存在，将来还会以其他方式发生，别人骂我们，欺负我们，侮辱我们，践踏我们，不管他是亲人还是陌生人，一律欢喜接受，并且不生嗔恨心，“给仇敌祷告祝福”。

    三、“诸恶莫作，众善奉行。”

    不管面临什么局面，处于什么困境，言、行、意、表情只有善，没有恶，只管赞美别人，而不说一句别人的坏话；凡话出口，都是积极、正面、乐观的，没有消极、负面、悲观的；最大限度地给周围人带来开心快乐，而不给别人带来苦恼麻烦和伤感，不仅对人，对所有生命包括大自然都如此对待。

    四、只管奉献，不要索取。

    宇宙中有一个奥妙，那就是正负能量之和为零，也就是得失为零；就是说，人所得到的和失去的永远是均等的，只要失去，必然得到；只要得到，必然失去，所以，永远不要认为别人会欠我们什么，倒要警醒我们欠别人什么。如果别人欺负我们，要知道我们欠了他，该偿还了；如果别人欠了我们什么，不论是情感债务，还是金钱债务，就不要要了，就让别人欠着，它跑不了；今世不还来世还，头上不还脚上还，总之，正负能量之和为零的法则会起作用，我们只管奉献，其余交给道去管理处理。

    五、远离尘世，不结俗缘。

    生活在人间俗尘中，难免要与各式各样的凡俗人打交道，但要牢记，千万千万莫占他人便宜，既是父母子女丈夫妻子的便宜也不占，不论是天下，还是天上，宇宙中没有任何便宜可占，一切便宜皆是害，想贪图便宜必吃大亏，尤其是与浑人、俗人、凡人、贤人打交道时，一定不要占他们的便宜，公家的便宜更不能占，“贪了畜禽的滋益，必受性份的损；占了人事的便宜，必受天道的亏”，此话确凿无疑，只要不贪、不占、不欠，就是远离了尘世，就是再未结下俗缘。这里特别强调一点，在情爱性爱方面，一定要做到完全的两厢情愿，来不得半点的诱引和强迫，否则，此类俗缘如丝如棉一样纠缠不清，难以了却。

    六、求仙拜佛，广结善缘。

    仙在仙境，佛在佛国，这都是好去处，与仙佛结缘，就可以有希望得脱轮回，直奔自由王国。这实际上是灵性智慧的体现，凡是低层生命空间的生命，都给它们好处和益处，不欠它们一丝一毫；凡是高层生命空间的生命，就要努力与他们结缘，见仙思齐，见佛就拜，最好让仙佛给我们欠点什么。

    七、宽恕过失，斩断引力。

    凡无始劫以来伤害过我们的生命，一律宽恕，不再追索，如此就可以彻底斩断与他们的缘分并不再结下新缘，使低层生命空间生命的万有引力彻底在我们的身上消失殆尽，便于我们“羽化飞升”。

    八、敬畏上帝，走上帝之道。

    这是了尘缘结仙缘的核心中的核心，也是做到天人合一，与道合一，走向极乐世界的最高妙法门。生命禅院的一切所作所为就围绕着走上帝之道展开，要理解其要旨，就得阅读领会禅院文集和雪峰文集的含义并进入第二家园为人类开创生命禅院时代奉献服务。


    结语

    世间万事万物万象皆因因缘合和而生而发展变化，因缘聚则事、物、象在；因缘散则事、物、象灭。善缘结善果，恶缘结恶果；俗缘坠人间，佛缘赴极乐，此理不可不察，不可不明；明缘之奥妙和真谛，即乃仙佛；不明缘之奥妙和真谛，乃芸芸众生。

    2011/3/3



