如何解脱生死

雪峰


    解脱生死的妙义在“正法眼藏”中，世尊释迦牟尼在灵山法会拈花微笑，唯大弟子摩诃迦叶同频共振破颜微笑，世尊道：“吾有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传。”摩诃迦叶后来将“正法眼藏”单传给阿难尊者，阿难尊者再单传给商那尊者，如此一直单传，传到了西天第二十八代祖师菩提达摩大师，第二十七代祖师般若多罗尊者给达摩大师传“正法眼藏”和衣钵时嘱咐他：“吾灭度以后六十年，希望你将此正法眼藏和衣钵传到中国去绍隆佛种，普利众生。”

    菩提达摩大师从印度把佛教禅宗传到中国，被称为是中国禅宗第一代开山祖师。再由菩提达摩大师把正法眼藏和衣钵传给二祖慧可大师，慧可传给三祖僧璨大师，僧璨传给四祖道信大师，道信传给五祖弘忍大师，弘忍大师传“正法眼藏”和衣钵时遇到了小麻烦，他发现能真正受传“正法眼藏”和衣钵者是默默无闻的后院打杂者慧能，而当时声望很高众人钦佩的是教授师神秀上座，若把“正法眼藏”和衣钵直接传给慧能，众必不服，若传给神秀，则传错了接班人，无奈，他说：“世人生死事大，汝等终日只求福田，不求出离生死苦海，自性若迷，福何可救？汝等各去自看智慧，取自本心般若之性，各作一偈，来呈我看，若悟大意，传汝衣法，为第六代祖。”耍了个手腕，终于将“正法眼藏”和衣钵传给了慧能大师。

    慧能大师即为禅宗第六代祖师，也是禅宗的终结者，其后“正法眼藏”和衣钵失传。

    我曾经开玩笑说我是禅宗第七代祖师，撰写了《禅宗七祖谈禅一、二、三、四、五》，那是我写过的所有文章中最有分量的五篇文章。

    现在的问题是，世尊嘱咐“正法眼藏”这个“微妙法门”只能“不立文字，教外别传”，要“以心传心”，我若立下文字，就悖逆了世尊教诲，若“不立文字”，大家又何知如何解脱生死？

    为了两全其美，我只能来个“凌波微步”，读者能否从中了脱生死，就看你的道行深浅和天命慧根了。

    生命本无死，世人所见生死乃是假象，是生命载体的演化演绎，生命与时间无关，所以生命无岁月之忧，不存在年幼年老的问题，生命的本质是反物质结构，生命呈现出的相状是由生命的反物质结构决定的，有什么样的生命反物质结构，生命就呈现出什么样的状态，意识诞生于结构，又反过来影响结构，人的意识只能做人，动物的意识只能当动物，具备仙佛的意识就是仙或佛了。

    生命是轮回转化的，我们常见的生命之死不是生命本身的死，而是生命的转化现象，生命从一个维度进入另一个维度，从一个世界进入另一个世界，需要通过“生死之门”，生命进入了另一个领域，从此领域看来，是“死”了，而从彼领域看，是“生”了。

    “诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。”这里的“究竟涅磐”就是“解脱生死”，了脱了生死，就究竟涅磐了。

    明白了以上道理，就解脱生死了。问题是，作为人，我们是肉眼凡胎，我们看不到其他维度空间和世界，所以，对以上道理我们依然会半信半疑，哪怎么办？

    好办啊！跟着导游走，一步一步地验证。

    阻碍我们解脱生死的是什么呢？

    答：是贪、嗔、痴、慢、疑。

    贪就是自私自利想拥有，想更多地拥有。嗔就是发怒、愤恨、生气、埋怨、忌妒。痴就是认为自己是正确的，自己是对的。慢就是傲慢，妄自尊大，自命不凡，傲视一切，蔑视一切，没有感恩和珍惜之心。疑就是疑心太重凡事不相信，总是怀疑，不面对事实，虚伪虚假自欺。

    克服了贪嗔痴慢疑，就能明白上述道理，就能解脱生死。

    道理很简单，做起来也容易，但要真正付诸实际，就难了。

    解脱了生死，还需要明白“死”后去向，若去向是下界，就惨了。

    2011-6-17



