感性 理性 知性 灵性

雪峰


    “怪物史莱克”先生为我们带来了“生命之谜系列丛书——外星文明接触卷”，其中谈到的“距今三万七千年以前，印度洋上曾飘浮着一个名为雷姆利亚的大陆。该时代的文明是以‘感性’为中心。”距今约一万年前的亚特兰蒂斯时期，人类的文明主要是以「理性」为中心，之后的一万年间，人类的文明以“知性”为中心。

    而以后呢？

    以后人类的文明将朝着“灵性”文明演进，这也是生命禅院时代的象征性标志。

    现在，我来向各位讲解“感性”“理性”“知性”“灵性”的含义和意义。

    我们不要去查字典去看字典里是如何解释感性、理性、知性、灵性的，中华文化是神创文化，中华文字是神创文字，我们直接从字的含义来理解感性、理性、知性、灵性。

    首先，感性、理性、知性、灵性的共同点是“性”。感性就是感受性，理性就是理解和理顺性，知性就是知道和了解性，灵性就是灵活灵动地对待性。

    性，是宇宙的纲，纲举目张，只要感受、理解理顺、知晓了解、灵活灵动地对待性，人生和生命及宇宙的奥妙就一目了然了。

    宇宙是什么？宇宙就是性。大千世界万事万物都是性，都是性的绽放。没有什么可以离得开性，山性、水性、鱼性、鸟性、兽性、人性、神性、魔性、花性、佛性等等，等等，谁能离开性而存在？

    佛学的核心是性，最能传承佛陀释迦牟尼智慧的人是迦叶，“释迦拈花迦叶微笑”，其他人不明白，迦叶是禅宗的祖师爷，禅宗的核心人物是达摩，达摩是印度禅宗的最后一位，是东土禅宗的第一位，所以在中国，我们称呼达摩为禅宗祖师。

    《达摩祖师血脉论》里清清楚楚明明白白地告诉我们：佛就是性，性就是佛。所以，修佛就是修性，修性就是修佛，见性即可成佛。

    我引导禅院草们修的是：性、爱、道。

    为什么要修性、爱、道？

    这是构成宇宙的三要素决定的，构成宇宙的三要素是意识、结构、能量，道是意识的特征，性是结构的特征，爱是能量的特征，所以要修性、爱、道。

    2013年之后人类将进入崭新文明——生命禅院时代，生命禅院时代文明的特征是——灵性。

    灵性是仙性，以后的一千年，人类中的所有成员会像仙那样生活。

    时间是检验真理的最佳标准，事实胜于雄辩，现在生命禅院创建的第二家园生活，就是仙的生活，没有矛盾冲突，没有争吵争夺争斗，没有尔虞我诈勾心斗角，没有烦恼痛苦焦虑忧愁，道不拾遗夜不闭户，人人开心、快乐、自由、幸福，活得像仙一样，为什么能做到这一点，因为我们传承了人类文明，即经历了感性、理性、知性的阶段，已经进入灵性时代。

    人类灵性文明时代的主要特征是活出如来本性，完全按照造物主上帝的意愿生活，尽情地无拘无束无羁绊地绽放自性，禅宗六祖慧能对自性有经典解释，“一切万法不离自性”，“何期自性本自清净，何期自性本不生灭，何期自性本自具足”。人们灵活灵动地对待性，人们生活在性中，而不是生活在“道德”“伦理”“主义”“真理”“教义”“国家”“宗教”“政党”“家庭”“组织”中，人们不再去追求什么拥有什么占有什么控制什么，而是像花儿那样适时自由地绽放自性。

    感受不到性的人是懵懂的，理解不了性理顺不了性的人是愚昧的，不知道性的人是无知的，不灵活灵动地对待性的人是野蛮的。

    一切皆是性，整个宇宙是性的舞蹈，想超越性的想法和做法就像一个人揪住自己的头发把自己提离地面那样愚蠢和无知。

    修行修炼如果不面对性，不去修性，那是隔靴搔痒，是离题万里，是本末倒置，是虚幻不实的，不仅难以获得人生的开心、快乐、自由、幸福，也永远到达不了天国极乐世界。

    如何修性？

    微妙玄通，难以言说，最好的法门是按照我的导游路线图行走，我是人类精神和心灵的导游，你只要随着我的导游往前行走，心愿一定能达成，理想一定能实现，这一点从常驻第二家园生活的禅院草身上可以得到验证。当然，禅院草们现在才进入了初级阶段，离生活在性中还有一段很长的距离，但这初级阶段就已经说明我的导游路线图是完全正确的，当禅院草们进入中级阶段后，已经美轮美奂喜悦无限了。

    我到底是谁？是上帝的使者？是神佛仙圣的化身？是诞生在中国西北伟大的指导灵？这些都不要管它，你把我当作自己的知音知己，咱们推心置腹地交流，你感受一下我对你是否有所求，如果有所求，那我是魔，如果无所求，且一步一步把你引向人生和生命的巅峰，你何乐而不为呢？只赚不赔的买卖为什么不做呢？

    请真实地面对现实，面对自己，随性而动，丢弃虚伪虚假，不要闹，不要歇斯底里，不要试图逃避现实，真实地生活，活出自己。否则，你将进入不了人类新文明——以灵性为主的生命禅院时代！

    2012-5-27



