自性 佛性 如来本性 天性

雪峰


    自性就是佛性，佛性就是如来本性。

    自性、佛性、如来本性是佛学词汇，是认识真如的三种不同表达法，其实不论是叫土豆、洋芋，还是马铃薯、山药蛋，都是指那个能食用的东西。

    茶水、绿豆汤、牛奶、咖啡、可口可乐、酒精、血液、针剂青霉素等等都有一个共同的东西，那就是水，这个水就是自性，就是佛性，就是如来本性，说“众生都有佛性”，原理在此。

    自性、佛性、如来本性是构成一个事物最初的原始元素，在原本的状态上增加点什么或减少点什么，就呈现出了纷繁复杂千奇百怪形态各异的事物。不论是大象、蚂蚁、兔子、骏马、蜗牛、耕牛、人兽、佛魔、神妖等等，都有一个共同的东西，那就是性，这个性，就是如来本性，就是佛性，在这个如来本性上增加点什么，或减少点什么，不同的生命形态就诞生了。这犹如人，不管是男人，还是女人，其共同点就是人，不同点在于其结构上有所增删从而有了男人和女人之区别。一间房子，不论门朝东、朝南、朝西、朝北，不论是铁门、木门、塑料门、纸糊门，不论窗户大小，不论屋顶材料，不论室内面积多大，它都叫房子。

    任何一种生命都是一，所有生命都是一，这个一就是自性、佛性、如来本性，在这个意义上讲，“众生平等”。这个一上增加点羽毛翅膀，就成了飞虫飞鸟；这个一上增加一双手，就成了人；这个一上减少移动能力就成了树木花草；这个一上增加点移动能力就成了动物。

    一，可大可小，可圆可方，可长可短，可颜可色，大象再大，是一，蚂蚁再小，也是一；蝴蝶翅膀再艳丽，是一，飞蛾翅膀再单调，也是一。

    “何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法”。自性如此，佛性和如来本性亦如此。

    自性是自洽的，当然佛性如来本性也是自洽的，“不生不灭，不垢不净，不增不减”。“无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。”一个人的如来本性是自洽的，离开了如来本性，就不自洽了，男人非得跟女人合一才能在某种意义上达到自洽，当然，女人跟男人合一才能达到某种程度上的自洽。

    如来本性没有性别区分，更没有大小长短高低胖瘦美丑之别，这就像人之初性本善性本恶的争论一样，实际上，不要说人之初，哪怕是人之中，人之终，其性不存在善恶之别，唯有这个性有所表现时，才会判断出是善是恶，而这个性一旦有所表现，已不再是如来本性，而是事物或生命独特的性质展现。

    谈到这里，我们要问猫吃老鼠狼吃羊牛吃草展现的是它们的什么性？是自性？是佛性？是如来本性？答，都不是，它们展现的是各自的天性，说“天性残忍”“天性善良”源于此。

    各事物各生命所展现出来的不是自性佛性和如来本性，而是天性。就像茶水、酒精、牛奶等它们的主要成分是水，但它们展现出来的不是水，而是各自不同的性质。天性是上帝赋予每种事物和每种生命不同于其他事物和生命的特性，每种事物和生命结构的构成元素是一样的，但由于结构的不同而展现出了不同的特性，就像木床、木门、木桌、木凳、木窗等等，构成它们的元素都是木头，但由于结构不同，所以展现出了床、门、桌、凳、窗等不同的特性。从这一点上讲，自性、佛性、如来本性就是木头，而天性就是床、门、桌、凳、窗。

    这里出现了一个问题，一个事物，或一个生命，应当是绽放如来本性呢，还是绽放天性呢？

    答：必须绽放天性。

    如果绽放如来本性，那么，所有的事物和生命都将千篇一律，将没有层次之分，大千世界都将是一个面目，要么都是水，要么都是木头，唯有绽放天性，才能琳琅满目精彩纷呈，才能出现茶水、酒精、牛奶，出现门、窗、桌、椅，出现植物、动物、人、仙、神、魔、妖、怪。

    上帝的意愿不是叫事物和生命绽放自性佛性和如来本性，而是让其绽放各自的天性，也就是各司其职。桌子行使桌子的功用，而不是行使木头的功用。牛奶不履行牛奶的功用，而非要履行水的功用，就是逆道而行了，自身会有烦恼产生。

    我以前说过要像花儿那样绽放如来本性，说猫捉老鼠绽放的也是如来本性，这是不准确的，是模糊概念，那是将如来本性和天性混为一谈了。但是，我如此说，是为了迎合大众传统的对如来本性的想当然理解而行使的方便说法，我清楚，让你像花儿那样绽放如来本性，你必然绽放的是天性，不管你如何努力，你也无法绽放如来本性，所以，如此说，并无大碍，一杯茶水，让你绽放如来本性，你只能显示茶水的特性，无法显示水的特性。

    其实，以上的分析和解说没有多大益处，反而会使问题越来越复杂，越来越容易把人绕进概念的桎梏中而难以自拔，最简单的法门是，一个人，只要脱离烦恼和忧愁及恐惧，只要最大限度地做到心无挂碍心无所住，只要尽量做到无我无相，就已经成佛成仙进入极乐世界了。

    所以，我的建议是，不要去理睬什么自性、佛性、如来本性和天性，而是努力摆脱烦恼、忧愁、恐惧，进入心无挂碍心无所住无我无相境界，只要能做到这一点，最美好的愿望就能达成，最美好的理想就能实现，就能进入生命的高层空间，就能尽享生命的无限乐趣。

    2012-6-7



