寻找真正的自己（一）

雪峰


    每个人问一下自己，“我到底是谁？”

    一个人能够自己掌控的东西到底有多少？百分之百？百分之五十？百分之一？毫无疑问，能够百分之百掌控自己一切的人一个也没有，一个人若能掌控自己习惯、爱好、行为、语言的百分之十，就已经了不起了。

    人有18个自己无法掌控管理的内容，比如身高、长相、种族、肤色、环境、时代、出生年月日、出生地点、父母、死亡等等，这一切早已确定好了，人面对这些内容是无能为力的。那么，人的习惯、习性、爱好、嗜好、行为、话语等等是否完全由自己掌控呢？

    我们来看看两个特殊的例子。

    据《世界未解之谜》报道，美国俄亥俄州有一对从小就被分开的孪生子，他们分别39年后又相遇，相遇时两人发现彼此都受过法律教育，同样爱好机械制图和木工制作，更令人称奇的是，两人的前妻同名，儿子同名，甚至续弦妻子的名字也相同。除此之外，两人都喜欢去佛罗里达州的彼得堡度假。

    有一对从小被分开的孪生姐妹，十几年后两人相约，并约好在车站见面，其中一位临时决定去剪发，见面时，她吃了一惊，想不到姐姐也同样剪了短发。两人还穿着同样的上装，同样的裙子，同样的皮鞋，提着同样的手提包。这使她俩都惊愕不已。

    我们分析一下，孪生兄弟或姐妹的习惯、爱好、行为、长相等几乎都一样，当他们从小被分开而不知道自己还有一个孪生兄弟或姐妹时，他们的一切被看作是个体行为，认为自己的习惯爱好等是自己掌控的，但当他们与自己的孪生兄弟或姐妹相遇时发现，自己的一切与孪生兄弟或姐妹几乎一样，如此，问题来了，原先作为个体所具备的习惯和爱好及行为被认为完全是自己所决定的，但最后发现这一切不是由自己的意志决定的，而是被一种看不见的意识所控制的，不要说自己的习惯爱好不是自己决定的，甚至连妻子的名字和孩子的名字都是早已安排好的，是注定的。

    孪生兄弟和姐妹是如此，那么，我们其他人呢？我们的习惯和爱好等完全是由自己决定的吗？

    答案是：不是！我们的习性、习惯、爱好、嗜好、行为、话语等不是自己决定的，而是被神秘的意识所控制的。

    那么，这个神秘的意识是谁？

    这个神秘的意识才是真正的自己。

    我们平常所认识的自己不是真正的自己，那是假的，真正的自己就是藏在表象后面控制自己一切的神秘意识，那才是真正的自己。

    这就像某女子的丈夫在战争中牺牲了，噩耗传来，该女子表现给众人的是极度悲伤而嚎啕大哭，但她真正的自己却在喜极而泣：“终于获得自由了！”

    十个人中，九个人是假的。所以，我们所面对的几乎都是假人，假人们的一切都是言不由衷的，是虚伪的。

    人，会经常处在矛盾之中，这个矛盾是由真假自己导致的，假的自己更多的是为了迎合时代、迎合大众、迎合他人而装出来的，真正的自己与时代、大众、他人无关，那就是如来。

    如何找到真正的自己呢？请看《寻找真正的自己（二）》。

    2012/8/5



寻找真正的自己(二)

雪峰


    在现实生活中，我们都扮演着剧情规定的角色，比如政府公务员，法官、警察、商人、教师、窃贼、流氓等等，这种角色都不是自己，而是每个人在无意识中严格按照剧情有意识的需要被安排了，所以，如果有人问“你是谁？”如果回答“我是机械工程师”，回答是错误的。

    看着镜子，你看见了自己吗？如果你看见了，肯定错，因为诸相非相，以色无法见到自己。镜中的你根本不是真正的自己，那全是假象。对照一下8岁时的自己和18岁48岁时的自己，他们完全不同，为什么不同？因为那是假象，假象是随时随地幻化的，那不是真正的自己。

    放眼看看这个世界上的人们，有的在那里慷慨陈词，有的在那里紧握钢枪，有的在那里拍摄电影，有的在那里高歌舞蹈，有的在那里办公，有的在那里打架吵嘴，有的在那里抓小偷，有的在那里兜售商品，有的在那里讲经说法，这一切都是在演戏，其中的每一个人都不是真正的自己，几乎都是编好了程序按照程序运动的生物机器人。

    真正的自己是完全自由的，当你感觉不自由时，你就不是你真正的自己。你必须按时上班去挣钱，你必须做生意赚钱，你必须当警察抓坏蛋，你必须按照上级指示做好工作，你必须考虑父母的赡养和子女们的抚养，你必须买房子车子必须结婚成家生孩子，你选择什么必须考虑亲属和周围人们对你的要求和评价，你做事说话必须考虑传统的道德伦理和习俗要求，总之，你不能做你自己，你得考虑与你相关的人们对你的期盼、要求和约束，你得考虑传统的大家都接受的文化价值观和习俗。你本来想这样，但实际是，你必须那样，你不那样，你自己首先受不了内心的愧疚和煎熬，你得生气，你得愤怒，你得装模作样，你得道貌岸然，你得说许多违心的话，做许多违心的事，否则，你的吃穿住行生老病死就会马上面临问题，所以，你一直以来活的不是真正的自己，而是按照社会剧情设计好的程序扮演不得不扮演的角色。

    你内心想这样，但偏偏还要那样，没有自由，因为你被套进了程序，编进了剧情，牛被赶进了牛棚，猪被赶进了猪圈，你被赶进了人圈，只好挖洞的挖洞，飞翔的飞翔，吃草的吃草，吃肉的吃肉，难逃三界，只能受五行束缚。

    剧本要求百分之九十九的人不能知道真相，因为一旦知道真相，剧本就无法上演。今天看一则新闻，某民工外出打工，妻子在家红杏出墙生一孩子，该民工不知真情，将孩子抚养到23岁，孩子长大越来越不像自己，所以做亲子鉴定，鉴定结果，孩子不是亲生，民工陷入了痛苦烦恼的漩涡。本来其乐融融，一旦知道真情，喜剧变为悲剧。古希腊神话传说中的俄狄浦斯王，稀里糊涂地娶了自己的母亲为王后，若不知真情，可以享受天伦之乐，但后来知道了真情，王后羞愤自尽，俄狄浦斯刺瞎自己双眼，自我放逐。

    一旦知道真相，后果可怕。你极力维护的，若恰恰是你应当摧毁的；你极力破坏的，若恰恰是应当感激的，怎么办？此时内心的痛苦即使把肠子悔青也无济于事，一头猪，若知道自己被圈养最终将被宰杀，一天也活不下去。若人类中的百分之九十九的人知道真正的自己是谁，整个社会体系和秩序将会崩溃，人间就将不是人间了。

    那么，如何寻找到真正的自己？请看《寻找真正的自己（三）》。

    2012/8/5



寻找真正的自己（三）

雪峰


    看过电影电视剧吧？电视剧中某演员叫某人“妈”或“爸”，是真的“妈”或“爸”吗？当然不是，因为那是在演戏，凡戏中的角色都是假扮的，不是真实的。电视剧中有人在哭泣，她真的很悲伤真得在哭泣吗？电视剧中有人被打死了，是真的把演员给打死了吗？当然没有。那是装的，并不是真被打死了。

    凡演戏，戏中的一切都是假的，都不是真实的，若是真实的，一场战争戏下来，多少演员要死于战场？其实，一个也没死，都是假装死了。

    演电影演电视剧是演戏，可现实中，有多少人不是在演戏？明明不爱，却要信誓旦旦地说“我爱你！”明明不喜欢自己的老板，却要满脸堆笑毕恭毕敬地对待他。多少人把美国骂得一塌糊涂一无是处，却想尽办法绞尽脑汁要把自己的子女弄到美国去。多少人想小三小四想得辗转反侧夜不能眠，却口口声声骂人心不古世风日下把自己打扮成一个卫道士一个道德君子……谁不是在演戏？谁不是戏子？谁活出了真实的自己？

    其实，每个人不得不演戏。为什么要演戏？生存所迫，或者说，演戏是为了生存，为了活下去。但既然是在演戏，当然一切都不是真实的，是假的。所以，我们看到的人类社会的一切，都是假的，都不是真实的，因为都在演戏。

    你或许要说一切不是演戏，是真实的，“起码我妈生了我这不是演戏，是真实的”。

    我要问：“你妈生了你？你确认她就是你妈吗？”“儿子是父亲女儿是妈”，你妈到底是谁？你连自己是谁都不知道，你怎么知道生了你的就是你妈？再说，你有几个妈？从无始劫开始，你生了多少次了？难道每次生的都是你同一个妈？就没有其他女性生你？万一五百年前生你的妈今生成了你的女儿，那么，是不是说你的女儿曾经生了你？

    因此，到底是你妈生了你，还是你女儿生了你，或者是你的那个相好的生了你，很难说清楚，当然，如果我们把一切局限在此生此世，确实是你妈生了你。

    当有人指着玛利亚告诉基督耶稣说“你母亲来了”时，耶稣说：“谁是我母亲？谁是我的兄弟姐妹？”“遵守我天父旨意的，就是我的兄弟、姊妹和母亲。”大家看看，基督耶稣是真实的，他没在演戏，他活的是真正的自己。

    真正的自己在哪里？

    你只要想做人，那就永远找不到真正的自己。永远弄不清自己的庐山真面目。同样，如果你活动的一切目的是为了生存，为了迎合他人、社会、时代和传统观念，也永远找不到自己。还有，如果你心中还有金钱、权力、名誉、美色，心中还想着出人头地光宗耀祖为国争光，同样找不到真正的自己。只要心有所住心有挂碍，永远找不到真正的自己。只要有欲望，有所求，有嗔恨、有忌妒、有怨气、有恐惧、有担忧，就永远找不到真正的自己。

    那么，如何才能寻找到真正的自己？请看《寻找真正的自己（四）》

    2012/8/6



寻找真正的自己（四）

雪峰


    宇宙是生命的大舞台，宇宙为生命而存，宇宙充满了生命，充满了生机和活力。生命的层次千姿百态千差万别，从低级生命到高级生命，从显形生命到隐形生命，在宇宙这个生命的大舞台上渐次展开尽情演绎，构成了波澜壮阔精彩纷呈的大千世界。

    从生命的个体到生命的群体，一切都是严格按照比例设计编排的，比如人体的一切，从眼睛多大多少到一共多少骨骼多少手脚长短大小等等都是按比例设计好的，每一个生命在生命的层次和群体中扮演什么角色寿命多长也都是按照比例和需要设计编排好的，同时，每一种生命群体都有自己种属的生存程序，所有的生命都是在某种程序中生存着，从一种程序中出来，又必须进入另一种程序中，比如动物世界是一种生存程序，人类社会是一种程序，仙界是又一种程序，人从人类社会程序中出来，必须进入动物世界或仙界程序中运行。

    只要被固定了角色，只要在某种程序中运行，每一个生命都不是真正的自己，因为一切的一切都是被剧本情节确定了，这就像拍摄电视剧，每一个演员都必须按照剧本情节要求扮演剧本中的某一个角色，无论自己有多少的选择和自由，总体上是按照剧本编排进行，由不得自己。

    真正的自己是完全自由的，是不受任何外力支配的，只要自由意志得不到彰显，只要凡事按照外界的要求去做，只要有什么力量还在制约着自己，那么，活的就不是真正的自己。

    宇宙中，全然的自由是不存在的，除了上帝，没有一个生命会享受全然的自由，但是，自由有程度的不同，自由度越大，越能找到真正的自己，活出真正的自己；自由度越小，越难找到真正的自己，越难活出自己。以猪和人为例，猪生活的自由度比人小，它受人的制约和支配，所以猪活不出自由意志，它是为人而活着，所以猪找不到真正的自己，而人的自由度比猪大，所以人相比较猪而言，活的是自己。同样是人，活在婚姻家庭的人相比较活在第二家园中的人而言，自由度就小，他们只是被动地活着，而在第二家园中的人，逃出了婚姻家庭程序的束缚，逃出了36道八卦阵的许多阵，所以自由度就比较大，越能活出真正的自己。

    越是生命的下界，自由度越小；越是生命的上界，自由度越大。比如植物界、动物界、人间、仙界，植物界生命的自由度比动物界小，动物界生命的自由度比人间小，人间生命的自由度比仙界小。可以说，越靠近地狱，自由度越小；越靠近天堂，自由度越大。

    所以，要想找到真正的自己，就必须到越加高级的生命空间中去找，到天堂的最高层次中去找，自由度越大，越能找到真正的自己；自由度越小，越难找到真正的自己。

    在整个宇宙中，从物质世界到反物质世界，作为生命，能真正找到自己的地方就是极乐界的仙岛群岛洲，因为在那里，生命逃出了所有程序，已不再扮演某个剧本角色，一切由自己决定，自己就是一切的设计者和编排者，就是导演，且剧本是自己编写的。

    所以，结论是，要找到真正的自己，就到天国去找。猪是找不到真正的自己的，同理，人是找不到真正的自己的，唯有成天仙，才能找到真正的自己。

    如何成为天仙呢？入道，与道合一，与上帝的意识合一，天人合一，达到自洽，如此，即可找到真正的自己。

    2012/8/9



