成仙奥秘：不再拥有自己

雪峰


    圣人无心，以天下百姓之心为心，所以圣人没有自己。

    仙佛无心，以上帝之心为己心，所以，要成仙成佛必须做到没有自己的心。

    仙佛是性，性是上帝赋予的特性，活性，就是活在了上帝的意识中，活在了道中。

    拥有自己的意思是凡事不是顺着性进行，而是顺着心进行，顺着自己的欲望进行，当一个生命傲慢、自私、贪婪、有野心，为了自己的享受、贪欲、拥有，为了占有钱、权、名、色而思考和努力时，他就拥有了自己。

    魔是拥有自己的生命，为了拥有自己，他反叛上帝，反叛天庭，到处招兵买马壮大自己的势力，以图与上帝平起平坐，所以，当一个人想拥有自己时，就与魔同频共振了，就是魔子魔孙了。这就是为什么神基督耶稣告诫人们，若要跟从他进入上帝的王国必须得承认不再拥有自己的原因。

    拥有自己好不好呢？

    不好！每一个人深刻地、认真地、仔细地思考一下，你的烦恼、痛苦、忧愁、焦虑、恐惧、消极、悲观、不幸、灾难是从哪里来的？这些都是因为拥有自己而来的，当你自己不存在了，这些负面的东西就会烟消云散。所以仙人老子开导我们说人之所以有大患者，因有己身，一旦没有了己身，就无患了。

    你为什么要与人辩论、争论、吵嘴、争斗，因为你拥有自己，一旦没有了你自己，辩什么？吵什么？争什么呢？与人冲突，不就是想保住自己吗？保住自己拥有的东西吗？保住自己的既得利益吗？图谋得到什么或想占有什么吗？

    你为什么恼火？你为什么烦恼？不就是你的虚荣心、自尊心、利益受到伤害而受到了压抑从而想方设法反抗吗？

    所有犯罪而身陷囹圄的人，你难道不是为了因为拥有自己而想复仇或占有造成的吗？所有下地狱的人，不都是因为拥有自己而与上帝之道抗衡导致的吗？

    “圣人抱一为天下式”，抱一，就不能拥有自己，一旦拥有自己，就不是抱一，而是抱二、三、四、五、六、七……了，什么是一，老大就是一，头头就是一，宇宙中上帝就是老大，就是头头，所以全宇宙都抱上帝，在世俗社会中，总统主席就是老大，就是头头，所以世俗社会的人就得与总统主席保持一致，具体到生产中，一个公司或一个单位里，总裁或首位长官就是老大，就是头头，一切与老大头头保持一致。

    不再拥有自己好不好呢？

    当然好！没有了自己，才能与他人、社会、大自然保持和谐和睦，一切才能秩序井然有条不紊地进行，表面上看起来失去了自己，而实质上因为与他人、社会、大自然保持了和谐和睦最后反而得到的更多，享受的更多。一旦放弃了自己，反而能拥有自己；一旦想极力拥有自己，最后反而会失去自己。

    以生命禅院第二家园为例，所有想拥有自己保住自己的禅院草最终上哪儿去了？在哪里？他们被淹没在芸芸众生的汪洋大海里了，结果是失去了自己，而那些放弃了自己不再拥有自己的禅院草，一个个进入了家园，生活在了美丽如画无忧无虑的世外桃源中，整天开心快乐自由幸福地生活着，反而找到了自己，得到了自己。

    自我尽失，心旷神怡，当一个人完全地放弃了自己，不再拥有自己时，才能品味和体验大千世界的瑰丽和妙境，才能进入高度自由的世界，才能明白道的运行和上帝的旨意，才能活出真正的自己。

    要成仙成佛吗？想获得无上正等正觉吗？要跳出天地的疆域进入无边无际的极乐世界享受永恒的极乐幸福吗？

    可以！途径是放弃自己，不再拥有自己。

    记住，佛陀教诲的核心是：无我无相，心无所住，心无挂碍。

    2012/11/16



