让我们来读无字天书

雪峰


    书有三种，一种是有字的，如报刊杂志书籍，另一种是符号的，如雕塑绘画音乐，第三种是就是大自然的，即自然界的万事万物万象，所谓无字天书，就是没有文字没有符号的自然界万事万物万象。

    这三种书，最深奥的是无字天书，最浅显的是有字书籍，所以，灵性低的人只能读有字书，灵性高的人才能读无字书，神佛仙圣读的都是无字天书。禅宗六祖慧能是文盲，文盲成为祖师爷之一，是因为他能读懂无字天书。所以，一个人想成为大师，成为仙佛，必须读无字天书。

    读人、读物、读现象，就是读无字天书。

    让我们试着这样读无字天书。

    人有体臭口臭，自己是不知道的，这就像人吃了大葱大蒜，自己是闻不到的，而旁边的人能闻到，能知道。

    什么样品质特性的事物散发什么样的味道，闻过或吃过榴莲的人知道，一旦闻到其气味，就知道它是榴莲。这个天书告诉我们的道理是：现象揭示本质。比如要知道一个人的本性，就可以从他嘴里吐出来的话语和所做的事而知其内在的本性内涵。

    中华民族史上有许多智慧的典故，比如苏东坡和佛印大师的故事，苏东坡总想超越佛印大师，但总是处于下风，有一次，佛印大师说苏东坡像一尊佛，苏东坡却说佛印大师像一堆牛屎，对此，佛印大师含笑不语，苏东坡认为这次占了上风，喜不自胜地回家告诉他聪颖的苏小妹，苏小妹听了说“这次你输惨了，因为佛印大师心中有佛，所以看你像一尊佛，而你心中有牛屎，所以看佛印大师像牛屎”。

    本质是什么，就彰显什么。仁者见仁，智者见智。

    自身是爱，或者说当一个人心中充满了爱，他就能感受到大自然和他人的爱。若一个人自身心中没爱，任凭你怎么爱他，他永远感受不到你的爱。若一个人总是赞美他人，就证明这个人心灵美好，精神和心灵富足，若一个人总是贬损、讥讽、挑剔、侮辱、攻击他人，总是在背后或人前说别人的坏话，就证明这个人心灵丑陋，精神和心灵财富极度贫乏。

    说他人好，证明他自己好；说别人坏，证明他自己坏。鲜花总是散发芳香，不管周围如何；狗屎总是散发臭气，不管周围如何。

    说别人邪，证明他自己邪，说别人是邪教的，他自身正处在邪教之中。这就像苏东坡，他心中有牛屎，所以看佛印大师就像牛屎。

    由此，人活在世上，一定不要理睬人们对自己的评头论足和评价，苍蝇一定会说你很讨厌，因为它自己就很讨厌，蝴蝶一定会说你很美丽，因为它自己就很美丽。有位画家画了一幅画，自己觉得画得不错，但想知道人们如何评价，就把自己这幅画挂到公众处，并在画旁边放置了毛笔和墨汁，在画上方写了一行字：“请你指出此画中的败笔处。”一天下来，他取回画，但这幅画已经面目全非，每一处都被人指出是败笔。画家很伤感，很失落，一晚上都没睡好觉，第二天，他又画了同样一幅画，同样挂到了墙上，不过这次画上方写的是：“请你指出这幅画中哪些地方是妙笔。”一天下来，此画同样面目全非，因为人们认为此画处处是妙笔。画家感叹到：“画的好坏是由观赏者的境界所决定的。”

    量子力学同样解释了这个原理，基本粒子的运动方式是由观察它的人的意识决定的。日本科学家江本胜的水分子结构试验也证实，水分子的结构是由观察它的人的心态决定的，观察它的人心中充满了爱，水分子就呈现出完美的结构，观察它的人心中充满了怨恨，水分子就呈现出非常丑陋的结构。

    因此，做人不要去听别人对自己如何评论，听了，就上当了。心理学上的皮格马利翁效应就充分地说明了这一点，人会随着人们的评价而发展。唯有守住自己而不理睬别人的评论，才能活出自己。

    若有人说你是神经病，不要生气，笑一笑，因为他就是神经病。

    若有人说你是圣人，不要盲目骄傲，因为人家才是圣人。

    就这样读无字天书吧！我写的一百多篇《天启篇》可以为你起到抛砖引玉的作用。

    2014-3-5



让我们来读无字天书（2）

雪峰


    攀登的山峰越高，行人越少。山脚下生活的人很多，半山腰上生活的人很少，山顶上生活的人极少。山脚下求生活容易，半山腰上求生活难，山顶上求生活很难。由此来看，能攀登上峰巅却又能轻松生活在山顶上的人绝对不是一般人。

    人生的每一个领域都有一个最高峰，思想领域也好，生活领域也罢，能攀登到峰顶却能悠闲自得地享受无限风光的人肯定是超凡脱俗出类拔萃的人。

    远行人的行装不能太多，行装越多，旅途越累；行装越多，每日的行程越少；行装越多，终生到达的地方越近。

    行装不仅有看得见的，还有看不见的，看得见的如背囊行李，看不见的如精神上和心理上的负担，情感上的负担也是行装。

    由此来看，要攀登上人生和生命的巅峰，不仅要轻装前行，还要忍受寂寞孤独滋味的煎熬，更要有不畏风险不怕死亡的精神。

    不下蛋的母鸡肯定会先死，果园里不结果的树肯定会被砍掉，人群中没有价值的人肯定会被淘汰出局，由此来看，一切事物都必须遵循自然原理充分地彰显出自己的作用和价值来，否则，寿命难长。

    房屋是用来住人的，经常有人住的房屋不容易坍塌。机器要经常使用，若长期不用，就会锈蚀。人要经常活动，经常思想，不活动不思想，就会懒惰，就会颓废，就会走向反动。

    人类中最幸福的人是那些慷慨地无私奉献于他人的人，是为大多数人创造幸福的人，人越是无私，心地越光明，越受人尊敬，所以幸福感越强。最痛苦最可怜的人是自私自利的人，自私的人心胸狭窄，所以痛苦很多，烦恼也很多。我们观察周围的人们就不难得出这个结论。

    凡事皆有定数，这是毫无疑问的。人不可能无限地增高，地球不可能永远地旋转，狗不可能一窝下几十个狗崽，你也不可能一顿饭吃下上百个包子，所以要轮回，所以四季要交替，没有无限的事物，只有轮回不已的程序，人若能长生不老，那是非常可怕的事。

    所有事物，一旦过度，必然成害，适量是最健康的状态，水是好东西，但喝水过量，也会水中毒。情也是好东西，但一旦恋得死去活来，那就是中了情毒了。毒品可能是天下最好的补品，但量要少之又少，否则当然会中毒。

    千篇一律是走向灭亡的征兆，多元化是走向繁荣富强的标志。大自然精彩纷呈才彰显出无限生机无限活力，大自然的生态若单一，用不了多久就会绝迹。历史的经验告诉我们，一个社会形态越单一越纯，这个社会就会缺乏活力而走向衰败，所以，越禁锢人的思想，不让人有思想，这个社会就将走向衰败。万紫千红景色美，千篇一律景色差，八仙过海各显神通是好的，不让人这样，不让人那样，就呆板，呆板就凝滞，凝滞就死亡。

    谁也别说自己是最好的，桃红柳绿各有千秋，黄瓜萝卜大白菜，各有各的风味。每个民族都有帅哥，每个部落都有美女，每一个宗教有每一个宗教的优势，每一个政党有每一个政党的长处，每一个民族有每一个民族的风情，哪有什么最好的？各具特色互相补充相得益彰才是可贵的。

    哪里有面包，哪里就是祖国，哪里有开心快乐自由幸福，哪里就是天堂。

    2014-3-12



