我看到的一切井然有序

雪峰


    气象万千，世事纷乱，灾变频发，沧桑变迁，朋友反目，骨肉相残，情爱移位，恩怨转换，奔波逐鹿，仓促改变，争杀夺抢，暗设机关，分和离散，分崩离析，旧物绝灭，新物崛起，一切的一切看起来眼花缭乱无序繁乱，但在我眼里一切的一切秩序井然。

    拿捏不住，难以判断，如何是好，左右为难，事到临头，身不由己，仓促应变，违心而做，察言观色，权衡利弊，人算不如天算。“贞士无心徼福，天即就无心处牖其衷；险人着意避祸，天即就着意中夺其魄。”若认识不到一切的井然有序，人必是劳碌奔波思绪繁乱苦海中挣扎的一生。

    人生无常，变化太快，昨日盛开，今日衰败，喜中藏悲，悲中有喜，“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，险处逢凶化吉，静处响惊雷，春光刚明媚，顿时沙尘起，才遇桃花开，又见秋意凉，闪婚才三月，又为离婚忙，时也运也命也？还是天造地设人择？

    富翁饿死，高官入囚，今日门前车水马龙人声鼎沸，明日满目萧条人去楼空，“狐眠败砌，兔走荒台，尽是当年歌舞地；露冷黄花，烟迷绿草，悉为旧日争战场”。昔日叱咤风云，后日败走麦城，昨日高朋满座，今日凋敝潦倒，潮起潮落，花开花谢，难道人世间是打墙的板——上下翻？

    为何有些人一生平安无疾而终？而有些人颠沛流离死得凄惨？为何有些人不急不忙悠然自得而丰衣足食，有些人刻苦用心辛勤劳作而愁苦满肠？为何有些人儿女多多年迈后却孤寡凄凉，而有些人无子无女却能安然无恙安度晚年？为何有些人满腹经纶却要自杀身亡，而有些人目不识丁却能颐养天年？是遗传基因造就？还是上辈子功德无量或造孽太多？

    有谁能保证自己明天会怎样？是随波逐流好，还是逆流而上好？是听凭神佛仙圣的教诲好，还是随性而动自作主张好？三百六十行应当干哪一行？利益当前，顾长远利益好，还是先解燃眉之急好？吃施舍的饭好，还是自食其力的饭香？是继续打工好，还是自谋出路好？是废寝忘食学习好，还是日出而作日入而息到田间劳作好？跌宕起伏的人生好。还是风平浪静的人生好？是经风雨见世面好，还是躺在棺材里睡眠好？你能做出正确选择吗？你选择了有用吗？是生存的压力逼着你走，还是你已经对一切洞若观火了然于胸游刃有余地把一切游戏于股掌之中？

    世事变幻人生无常，为了追求有常，人们觉得有必要修行修炼，史上世上从来不乏修行修炼之人，甚至有大批量的修行修炼者，但修什么炼什么？修到最后修出了什么炼出了什么？理想实现了吗？愿望达成了吗？得到有常了吗？是自欺欺人瞒天过海，还是证据确凿铁证如山？

    三分靠人七分靠天？还是七分靠人三分靠天？或者是一半对一半？是人定胜天，还是天命难违？是祸福无门惟人自召，还是人生大舞台的剧本早有安排大家各演各的角色身不由己？现实是自我意识的投射，还是上天的安排？

    道在运行，一切井然有序，“天网恢恢，疏而不失”，因果循环毫厘不爽，一念一想一举一动一笑一恼每一个细节都起作用，但到底如何做才好，很难定论，但无论如何演绎，有一条通天大道很清晰很分明，这就是：不断付出不断奉献不要索取不要占有。

    万千事物如何处理？遇到难题如何抉择？

    答案是：随遇而安，不要处心积虑强行，万事皆有定数，总有“刑满释放”的一天；随缘而化，每天，来到自己身边的人和事皆是缘分所致，尽心尽力了缘，把话说清楚，把事办圆满，不要留遗憾；随性而动，听凭如来本性的驱动，倾听心灵的最大声音，不要权衡利弊，不要假装，该怎么说就怎么说，该怎么做就怎么做；随机而作，机缘成熟就作，机缘不成熟不要作，不要着急上火，要耐心等待。

    若问我这样引导道理在哪里？

    答：道理在浑沌中，难以言说，非人智能理解。

    2014-5-12



