一切依人心而变

雪峰


    大地一片荒漠，天不会降雨；人心一片荒漠，天不会降灵。道的公正在于，他依人心而变化，我们有什么样的心，就赐予我们相应的东西。

    很久以前，一个富翁想办一个企业，而这个企业主要是想给附近的人们带来福利，他去选址，到一个村庄，那里的人们很冷漠，他就离开了，又到一个地方，发现那里的人们很刁钻，他又离开了，他再到一个地方，感受到了当地人们的纯朴善良，所以决定把企业地址选在此处，此地人们的生活水准因这个企业而大为改善。

    有一位智慧高深的大师，具备非凡的神通和能力，他走遍了许多乡村城镇，想找一个弟子传承他的衣钵，他走啊走啊，观风水，观相貌，听话语，查迹象，始终未找到合适人选，最终他的道法因无合适人继承而失传了。

    宇宙中有许许多多神奇的东西，这些神奇的东西掩映在司空见惯的事物之中，得之易如反掌，问题在于，这些神奇的东西只等待着有缘人得之，这些有缘人并不是提前拟定的，而是随机的，随机有一个条件，那就是这些有缘人品质必须配得上那些神奇的事物，也就是我常说的，只有绝美的生命才配享受绝美的事物。

    我在开创生命禅院之初，大脑里有难计其数的神奇东西，可随着生命禅院的不断发展，发现这些神奇的东西逐渐消失了，有时候，我的大脑空空如也，什么好东西都没有了，原因在于生命禅院一次次受到伤害和打击，我也越来越伤感，当人们不仅不听从我的导引，反而怀疑、质问、挑刺、侮辱、攻击时，我的热情不断降低，每次伤感之余，我问自己，何必把神奇的东西示现给人？何必把宇宙和生命的奥秘传给人们？我甚至怀疑过，我会不会把已经展现出来的东西全部毁掉？

    有这些心思的时候，我一点也不为自己遗憾，而为人们感到可惜。

    最让人可笑的是，许多人认为我创建生命禅院目的是将来想成气候然后取代政府，给其他宗教政党组织带来麻烦，最显著的一个例子是，在云南的时候，有一位公安人员推心置腹地给我说，你现在创建的一切都很好，都很理想，也看不出你有什么野心，但问题是，如果生命禅院继续发展下去，等到壮大了，会不会给政府带来麻烦？会不会给社会带来震荡？政府能不担心吗？更可笑的是，许多人说雪峰的目的就是想骗钱骗色，想弄权力。

    真是无语！

    我能怎么办？人心如此，只能随缘了，随政府和大众的思维和心愿了。解释是解释不通的，人有人的思维，仙佛有仙佛的境界，以人的思维是理解不了仙佛的境界的，就像以猪的思维是理解不了人的境界那样。

    从中得出的智慧是，一切依人心而变，当人心浮躁混乱的时候，就给你一个浮躁混乱的世界，人要蜂蜜，就给人蜂蜜；人要狗屎，就给人狗屎，这样人高兴，道也显示了其公正性。

    许多人为禅院草而操心，说：“小心上雪峰的当啊！雪峰是大骗子，要骗钱骗色，早日退出禅院吧！”听到这样的“操心”我一点也不生气，我倒是很冷静地观望，我倒是非常支持这种为禅院草而操心的人们，有时候非常想：教唆吧！煽动吧！把那些不理解禅院理念，信仰和信念不坚定，不配享受道为高级生命准备的福利的人们拉走吧！领着不成熟的“庄稼”往前走也很累，还不如让爱为禅院草“操心”的聪明人们把他们拉走，为我减轻负担。

    但是想一想，这个世界上有“我这可完全都是为你好”的人吗？

    神奇的东西就在身边，只有觉悟的人才能看见，只有心灵纯美的人才能得到，风水会因人心的变化而变化，世界也会因人心的不同而不同，只希望人们追求真善美爱信诚，只要不懈追求，道一定会赐予你相应的好东西。

    2014-9-16



