人生的轨迹与自由意志

雪峰


    浩瀚的天空中有远远超过地球人数的天体，即星星，每一个星体有自己运行的轨道，每一个星体的运行轨道都是被确定的，不是星体自由选择的。

    人生也有轨迹，生长衰亡是逃不脱的轨迹，人生18项自身无法管理的事件是人生的轨迹，如果详细研究归纳分析，人生轨迹上的每一个细节都是早已被确定的，包括名字、每一个人人生阶段的脾气性格，会说什么样的话，会做什么样的事，会遇到什么样的人，会遭遇什么样的不幸，会得什么样的疾病，结局是什么等等，等等都是早已确定的。

    问题来了，既然人生的轨迹及其细节是早已被确定的，那么，人有没有自由意志？若有，自由意志体现在什么地方？

    人，毫无疑问，具有自由意志，而恰恰是自由意志是造成人生犹豫烦恼痛苦恐惧忧伤的根源所在。宇宙是一，宇宙全息，宇宙是一个大剧本，人类社会发生的一切是宇宙这个大剧本中的一段情节，每一个人，是人生这个大舞台上的一个个演员，是严格按照事先确定好的剧本情节在演出，在扮演被规定的情节角色。

    人生的犹豫烦恼痛苦恐惧忧伤等心理感受是由每一个人的自由意志和剧本情节的冲突矛盾导致的，要你扮演一只老鼠，而你的自由意志想扮演大象，要你扮演住茅草房，而你的自由意志要求扮演住五星级宾馆，要你去配合并服务于某个人，而你却企图让某人配合你为你服务，要你去种菜，而你却期望去制造宇宙飞船，要你去作恶，而你却非要做善等等，等等，这是自由意志在与剧本情节安排相冲突的，每当自由意志与剧本安排相矛盾相冲突的时候，内心的犹豫、烦恼、痛苦、焦虑、恐惧、担忧、忧伤就开始了，如果自由意志与剧本情节的安排相契合，内心就会平静、喜悦、开心、快乐、幸福，就会感到自由。

    修行修炼的最高境界是要消除我执，做到“无我”，只有放弃我执，达到“无我”境地，能与道合一，与道合一了，就修成正果了。

    又一个问题又诞生了，既然一切早已注定，人的努力和奋斗有什么价值和意义？

    首先，所谓的努力和奋斗几乎是无稽之谈，当程序确定，要扮演的角色确定，一个人的所谓努力和奋斗是确定的，也就是说，你不想努力和奋斗是不行的，一系列的事逼着你不得不努力和奋斗，你生命的反物质结构决定的性，性格脾性逼着你或者说鼓动你不得不努力和奋斗，我自身的状态一直就是这样，不是我想努力和奋斗，而是我的性格和周围发生的事物及其牵连促使我不得不这么做，这就叫“人在江湖，身不由己”。

    人，都向往美好的未来，向往去天堂生活，那么，最终谁能实现自己最美好的理想？既然一切早已注定，个人向往又有什么用？

    这就牵扯到宇宙剧本中的某些程序，宇宙剧本中有定数，也有变数，剧本情节是定数，谁去扮演剧本中的人物是变数，扮演得好的，是可以去不断扮演更符合自己自由意志的角色的，比如去天堂扮演，扮演得不好的，将会扮演更背离自己自由意志的角色，比如去地狱扮演角色。

    那么，谁去天堂呢？凡按照既定的剧本情节无执无我地扮演好角色的人能去天堂，凡与安排的情节冲突，也就是自我意识强不情愿扮演角色的，就得去地狱了。

    从中我们会发现这样一个奥秘，去天堂还是去地狱，与你扮演的角色毫无关系，而与你是否扮演好角色息息相关。比如法西斯党魁希特勒，从人的角度看，他应当下地狱，而从宇宙剧本情节看，若他对自己扮演的角色演出的很好，他反而会去天堂。不管你是扮演皇帝，还是扮演一个小偷，只要你扮演的好，就奖励你去天堂，如果你扮演的不好，就罚你去地狱。

    那么，如何才能证明自己扮演的是好，还是不好？

    这有一个很简单的验证方法，即：不论是扮演什么角色，不管是受苦受罪的角色，还是享福享乐的角色，不管是叱咤风云的角色，还是平淡无奇的角色，任何时候你能平心静气，且开心喜悦，没有犹豫、没有烦恼、没有痛苦，没有焦虑，没有担忧，没有恐惧，而是心存感激，那么，就证明你角色扮演的好，反之，就是扮演的不好。

    掌握了佛陀教诲精粹的人明白，我执是阻碍前往极乐世界的最大障碍，我执是因为自己的自由意识太强导致的，凡事都要按照自己的想法和意愿进行，总认为自己有理由，总要坚持自己的观点，总认为自己是对的，这样的人是扮演不好剧本安排的情节的，这样的人是悲苦的人，是得不到天道奖励的人。

    随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作是扮演好角色的最佳法门。

    2015-11-20



