生命探索：量子纠缠与人的另一半

雪峰


    科学前沿地带最令人兴奋的发现就是“量子纠缠”了，关于“量子纠缠”的科学定义和相关知识请大家在百度搜索，有海量的信息，我只是抽出其中的一条来探索与生命有关的信息供大家思考。

    这一条是：无论两个耦合的粒子之间的距离多么遥远，遥远到相距一百光年外，只要让其中一个粒子“笑一笑”，那么，另一个粒子会同时在遥远的地方也“笑一笑”。当然，让其中一个“哭一哭”，另一个也会莫名其妙地“哭一哭”。

    这里所谈的两个粒子之间的“耦合”，在我看来就是“缘”，只要有“缘”，甭管两个粒子空间上相距多么遥远，时间上相差多么久远，它们之间存在着相互的影响和瞬间信息传递。

    从太极思维而言，宇宙万事万物万象都是由相互对立的双方构成的统一体。诸如阴阳、明暗、上下、软硬、糙细、正反、美丑等等，等等。由此看来，只要有正，就有负，或者说就有反，比如物质和反物质，粒子和反粒子，“量子纠缠”就是粒子和反粒子的“纠缠”，它们相互之间“形影不离”“难舍难分”，且“互通有无”“千年好合”，但就是不能“拥抱”在一起，一旦“相拥”就会“同归于尽”彻底消失。

    我想提出的一个构想是，既然宇宙中的一切是由对立的两个因素构成的统一体，既然有粒子和反粒子，那么，人这种特殊的“物质”也必然有一个对立的一方存在，即反人的存在。通俗意义上讲就是一个人的“另一半”的存在。

    “另一半”到底存在不存在？若不存在，对立统一规律就不是宇宙的普遍原理，如果存在，那么，“我的另一半在哪里？”

    按照对立统一规律和粒子反粒子现象而言，“另一半”必然是存在的。现在我们先假设每个人有“另一半”的存在，那么，这“另一半”在哪里？“另一半”对我们每一个人而言到底有何意义？要不要寻找“另一半”？

    “量子纠缠”现象已经启示我们：“我痛，我的另一半同时也会感受到痛；我高潮时，另一半也会同时处在高潮中。”反之，“另一半”焦虑时，我同时会感到焦躁；“另一半”开心时，我必将也在喜悦状态中。

    从“量子纠缠”上讲，我痛苦时，另一半同时在痛苦中，哪怕我的“另一半”住在火星上。问题在于，我们怎么知道“另一半”也同时无缘无故地处在痛苦中呢？从逻辑上讲，只要我媳妇生出孩子的那一刻，我妈就立刻成了孩子的奶奶，不管我妈住在月球上还是火星上，但从现实而言，我们是难以知道“另一半”的状态的。那么，“另一半”处在焦虑中时我们能否同时也处在焦虑的状态？比如说无缘无故地突然感觉到难受，感觉到烦躁？若有这种感受，是不是我们的“另一半”此时此刻正处在危险焦虑中？

    探索研究这个现象的目的在于，既然这宇宙中有一个人与自己同命运共呼吸，“另一半”的现状决定了自己的现状，“另一半”的未来决定了自己的未来，那么，我们必须要找到他，否则，我们“人在江湖身不由己”的被动局面将永远难以消除，我们无法从必然王国走向自由王国。

    “另一半”在哪儿呢？

    既然粒子和反粒子相互心心相印感受相同，那么，我们可以从自己的状态和感受中找到自己的“另一半”。如果自己始终处在喜悦开心幸福自由之中，那么，我们可以肯定，自己的“另一半”在天堂里。如果自己始终处在欲望和贪婪之中，对钱权名利色看得很重要，那么，自己的“另一半”肯定就在地球上。如果自己始终处在焦虑担忧恐惧害怕之中，毫无疑问，自己的“另一半”就在动物世界里。如果自己始终处在愤怒狂躁或压抑郁闷状态之中，那么肯定的是，自己的“另一半”就在地狱中，以此类推，可以在20个平行世界36维空间中准确地找到自己的“另一半”。

    为什么必须要找到“另一半”？

    因为找不到自己的“另一半”，自己永远是被“另一半”牵着走的风筝，自己永远是不完整的半个生命体，就永远做不到自洽，就永远摆脱不了被动局面，自己的命运自己永远掌控不了，自己做不了自己的主，只能听凭客观因素的任意摆布，就永远到达不了自己所向往的理想境界，就永远圆满不了。

    由阴阳鱼构成的“中华第一图”——太极图是一个自洽的圆满结局，一个人，若达不到自洽圆满结局，就永远攀登不上生命的最高巅峰，就永远到达不了佛指引的西方极乐世界，通俗点讲，就永远到达不了天国。到达不了天国，就只能在红尘中轮回浮沉。找不到自己的“另一半”，自己就形成不了生命的更高级别所需的圆满结构，就会总是依赖依靠外界因素才能生存下去。

    “另一半”到底是谁？

    “另一半”就是自己，是自己的分身，也是化身，是构成一个完整生命体但被切割分隔的对立因素，如果自己是阳，“另一半”就是阴；如果自己是阴，“另一半”就是阳，只有阴阳合一，才能天人合一与道合一才能成就正果。

    量子力学中的湮灭效应告诉我们，各种成对的粒子和反粒子一旦相遇，将释放出一些射线和巨大能量后同归于尽消失无踪。自己与自己的“另一半”一旦相遇，自己与“另一半”同时消失，再也找不到踪迹。但是，从物质世界彻底消失是不是意味着彻底死亡了呢？当然不是。我们已经知道，构成宇宙的三要素是意识结构能量，能量被释放并不意味着意识的消失，意识是一种反物质存在，生命的本质就是意识，肉体消失并不意味着意识消失，湮灭后，或者说同归于尽后，作为物质的存在是不见了，但作为意识的存在，它进入了一个更高级别的生命形态，通俗点讲，当自己与自己的“另一半”相遇后，即刻完成了生命的蜕化，离开物质世界前往生命的最高时空极乐界了，或者说已经成仙成佛了。

    那么，如何才能与自己的“另一半”相遇？

    从理论和常规意义而言，想与自己的“另一半”相遇是做不到的，因为尽管自己与自己的“另一半”性质相同感受同等，但怪异的是，你向左，你的“另一半”会向右，你向前，它会退后，你想上，它会向下，它与你即统一又对立，你越想它，它越远离你，你越想远离它，它越是要亲近你，它总是要跟你做迷藏，它就是这么顽皮，就是这么任性，亲不得恨不得。

    但是，宇宙中没有什么不可能的事，“若将天地常揣摩，妙理自有一日通”，与自己的“另一半”相遇还是能够做到的。

    以上内容只是作为一种设想和探索，不能作为定论，权当一场思维游戏玩，因为从“纠缠”和“缘”而言，与我们“纠缠”和“有缘”的岂止是“另一半”，还有更多的因素，因为“量子纠缠”告诉我们：所谓量子纠缠指的是两个或多个量子系统之间存在非定域、非经典的强关联。

    2015-12-25



