攀登人生和生命巅峰的18个细节

雪峰


    1-1000是人类的意识频率，或叫能量级别，1是最低频率，1000是最高频率，1000也是人生和生命的巅峰状态。

    频率200是一个分水岭，低于200，人就处在疾病状态；高于200，人就处在健康状态。700也是一个分水岭，700以下，虽然能量级别高，但依旧是人的状态；700以上，已经超出人的范畴进入了圣人、天使、菩萨、仙佛的状态。

    我们的目标是1000，那么，如何才能达到1000的状态呢？这里有一些细节问题值得注意。

    “人逢喜事精神爽”，什么是“精神爽”？“精神爽”就是一扫萎靡转而振奋，就是说能量增加了，为什么“精神爽”了？因为“逢喜事”了。这就是说，只要“逢喜事”就能“精神爽”。同理，若逢恶事丑事假事忧愁事恐惧事坏事倒霉事，人的精神就爽不起来，不仅爽不起来，甚至会使精神萎靡不振，使精神垮掉。

    这里道出了一个奥妙，若想达到1000能量级的状态，我们要有意识去“逢喜事”，有意识地去避免“逢恶事”。

    1. 起心动念，一定要念头正，一定要想美事，万万不可有恶念、邪念、欲念，美事使人精神爽，不良的念头等于在削弱自己的能量级别，等于在自杀。基督耶稣教导的“你们要为自己的仇敌祷告”“你们要宽恕他人”等等就是警示我们不要自毁长城。让别人倒霉的念头首先伤害的是自己，万万不要有。

    2. 彻底打消报复的念头，人一生中总会遇到被别人欺负压榨盘剥的事件，对此，有报复念头是正常的，常言道“君子报仇，十年不晚”，但走上生命禅院之路的人是心明眼亮通达世事的人，知晓报复念头本身是在毁灭自己，报复念头的频率只有30，那是疾病的状态，且是病入膏肓的状态，所以万万不可存报复报仇心念，对“坏人”“仇敌”，请按照禅院理念对待——把生命交给上帝，把人生交给道管理，自己只管朝着光明前进。

    3. 不要为明天担忧。恐惧担忧的频率约在100左右，这也是疾病的状态，为明天担忧，等于在削弱自己的能量，担忧老了无人养，担忧身体有病了没钱医治，担忧儿女长大了娶不上媳妇嫁不了好郎君，担忧他人欺骗自己，担忧活不下去，担忧这担忧那，要知道，这是在往死里折腾自己，明天有明天的太阳，担忧于事无补，最好是按照禅院理念——追赶太阳就能逃脱黑暗。

    4. 不要再自责了。“金无足赤人无完人”，人一生当中难免做出蠢事丑事悔事，做了就做了，“亡羊补牢犹未为晚”，后悔自责于事无补，唯有振奋精神多做奉献以弥补不足，后悔、自责、内疚、羞愧的能量都在30以下，这是要命的一种情绪状态。把过去的自己毁掉，重新格式化，每天创造出一个全新的自己，朝着最光明最理想的境界完善行进。

    5. 不要动怒。生气愤怒的频率只有150，一生气，一愤怒，首先是在戕害自己，这是很愚蠢的情绪，要学会原谅宽恕他人，要用禅院理念——“这个世界没错，若有错，错在自己”来平静情绪，转而喜悦地领受在自己身上发生的一切事。

    6. 看所有美好的事物，读所有能量高的书籍文章，尽量避免看丑陋的事物，避免读能量低下的书籍和文章。所以，电视电影不能随便看，书籍文章不能随便读，凡情节充满了低能量的都不能看，看了会降低自己的能量级别，比如恐怖片，看了就会心生恐惧，自己的能量将会降到100以下，总之，凡是看了让人忧伤、愤懑、难受、绝望、恐惧的东西一概要远离。看美丽的山川，绽放的花卉，清澈流淌的小溪河流，看蓝天白云，看美人，看温顺可爱的小狗小猫小羊小鹿，看对称清新的艺术品，看唐老鸭和米老鼠，等等，多关注真善美爱信诚的人和事物，少关注假恶丑恨奸混事件和事物。

    7. 听所有悦耳的曲调，音乐声、风雨声、读书声、歌唱声、鸟鸣声、流水声、笑声、情意绵绵的情声等等，不要听喊杀声、叫卖声、吵架声、打骂声、汽车喇叭声、机器轰鸣声、刺耳噪音、哭声、喊冤声、痛苦呻吟声、嚎叫声等等，据说流行歌曲能量很低，所以要多听经久不衰的名歌名曲。

    8. 创造高能量的生活环境。房间里悬挂山水画，或者《陋室铭》《心经》等字画，养几盆雅致的花卉盆景，摆放一些具有艺术气质的物品，把屋里屋外收拾得干净整洁井然有序等等都可以提升自己的能量。

    9. 琴棋书画梅兰竹菊能有效地提升自己的能量，凡力所能及，就尽量让琴棋书画梅兰竹菊陪伴自己。

    10. 尽量素食，少食肉食；尽量简约，减少奢侈；尽量素雅，减少浓艳；尽量以静，减少躁动；少拥有，多奉献。

    11. 多接触能量强的人，接触那些能给自己带来开心、快乐、自由、幸福的人，接触那些能给自己带来光明和希望的人，接触那些灵性高的人，少接触那些令你难受的人，少接触那些无所事事到处游荡的人，少接触那些谈论是非说闲话的人，少接触那些诉苦抱怨的人，少接触那些愤世嫉俗的人，少接触那些无病呻吟的人，少接触那些三句不离钱的人，少接触那些神神叨叨的人，少接触那些执拗顽固的人，少接触那些容易引起你愤慨的人等等。

    12. 多参与游戏娱乐舞蹈歌唱打情骂俏活动，不要参与打架斗殴赌博算计活动，少参与政党宗教活动，少参与鼓励人成功的演讲活动，多到大自然中去，少到市场酒吧超市中去，多尊重平凡老百姓，少给权势人物明星人物有钱人物卑躬屈膝点头哈腰。

    13. 网络微信群中浸淫的时间长绝对不是好事，浸淫的时间越长，思绪会越混乱，耽误的大好时光会越多，网络文章读的越多头脑越不清晰，网络文章中百分之九十五的能量不足以200，故少读为妙，有时间还是多读经典和启发心智有深度的新思想好。

    14. 一个人能量级别的高低与本身的文化程度、学历、阅历、权力、地位、财富、名声没多大关系，却与自己的信仰、信念、心念、心灵境界、动机、言论、行为息息相关，所以，要多关注自己的信仰信念心念心灵动机言论行为，少关注学历阅历权力地位财富名声。

    15. 保持理性谅解仁爱崇敬平和喜悦宁静极乐，要敬畏上帝、敬拜神佛、敬畏生命、敬畏大自然。

    16. 多谈恋爱多偷情多做爱，这些情绪活动都能提升自己的振动频率。

    17. 紧紧抓住上帝的手，把基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子请进自己的意识宫殿里来，崇拜他们，供奉他们。

    18. 努力开悟，持续不断地朝着八无境界努力。

    以上只是攀登人生和生命巅峰的几个细节，大事必作于细，涓涓细流才能成为江河，在注重细节的时候别忘了我在《如何攀登人生和生命的巅峰》中所指引的三大关卡，即心灵花园建设、偿还债务了却尘缘、积累功德。既要着眼于大，又要俯身于细，如此，就能攀登上人生和生命的巅峰，使自己的能量级别达到1000的神圣状态。

    2016-3-2



