人生剧本探秘

雪峰


    人是迷茫的，迷茫在于：人生到底是不是受命运支配的？命运到底是如何形成的？人生的一切是不是早已编排好的？若是编排好的，是谁在编排谁在导演？既然一切都是编排好的，那个人有没有自由意志？如果有自由意志，是不是与编排好的情节相冲突？如果没有自由意志，那“种瓜得瓜种豆得豆”的因果律是不是不存在？难道人说的每一句话每一个行为都是编排好的吗？若是，人不就是一个生物机器人吗？一切是偶然的，还是必然的？惩罚和奖励由谁在执行，等等，等等。

    这是一个极其复杂庞大的体系，真要把这个体系揭示清晰是做不到的，我只能画一个大概轮廓，请读者自己去验证。

    人有十八个自我无法控制只能认命的情节，比如自己的父母是自我无法安排、选择和控制的，其实，人生的许许多多事是人自身无法选择、控制、安排的，不要说自己眼睛的大小自我安排不了，就是一根头发自己也安排不了，面对浩繁的事件，我们只能认命。我们不认命，能有什么招？

    宇宙中的一切都是有轨迹的，都是按照安排好的轨迹运行的，人不例外，也就是说，人也是有轨迹的，这个轨迹决定了人一生的走向，是官是民，是贼是盗，是穷是富，是男是女，是福是祸等等早已被轨迹确定好了，面对轨迹，人无能为力。

    是谁在编写人生的剧本和安排生命的轨迹？答：是自己。是谁在导演？答：是程序。今生的一切是由自己前世前前世的所想所念所作所为注定的，这就是命，这一世想改变这个命是不可能的，因为早已注定了。今生的努力只对来世起作用，可以这么说，今天是由昨天前天确定的，明天后天如何是由今天的努力决定的。

    既然一切都是早已编排好的，是注定的，人生的故事情节早已被设定，人的主观能动性又体现在哪里？个人怎么努力？连说什么样的话做什么样的事都被事先确定好了，个人如何努力？

    个人的努力体现在心念和扮演角色的完美程度上，人的心念活动不是剧本安排的，人的自由意志体现在心念和具体扮演的角色是否演绎得完美与否上，比如一部电视剧，剧本早已被编剧者编排好了，导演根据每个演员的长相、性格、演技等因素选演员，演员必须严格按照剧本情节和导演的要求演戏，演得好，导演高兴，不仅报酬高，下一步电视剧中还找你，如果演得不好，不仅报酬低，下一步电视剧中不再用你，所以，演得好不好取决于自己，这就是个人努力。

    人内心的活动不是编排好的，也不是注定的，而完全是个人的自由意志，也是个人需要努力的一个方面，发善念，还是发恶念，全凭自己做主。内心的活动是思维活动，思维活动是一种波，这个波会向宇宙传播，就是说，人心一动，内心的活动就向宇宙散发，等于在向全宇宙大声告诉自己的所思所想，对此，人看不到接受不到，但神明早已知悉，或者说，每一个人内心的活动瞬间便被全宇宙知悉，然后被记录在道这个程序中，道这个程序会根据一个人的内心活动自动为你编排以后的命运和生命轨迹，这就是因果。

    那么谁奖励谁惩罚呢？或者说谁执行奖励惩罚机制呢？奖励惩罚是由道这个程序决定的，道这个程序就如法官，执行者不是道这个程序，即不是法官，而是大千世界中的某个因素，或者是神，或者是人，或者是一条狗，或者是一个蚂蚁，或者是一场风暴，或者是一个特殊事件，也就是说，法官判定某人死刑，但法官本人不会去执行具体事务，这由其他一系列的人员去执行。

    今生今世的剧本是早已确定的，来生来世的剧本是随时变化的，比如说根据一个人以前的所思所想所作所为确定了这个人以后的生命轨迹，比如某个人生命轨迹上确定是前往仙岛群岛洲，但在他扮演角色的过程中心念不良且没扮演好，那么，前往仙岛群岛洲的生命轨迹就会发生变异，轨迹或许会向万年界演化，根据情节的严重程度，轨迹或许会变到千年界、或再轮回到人间，甚至会演变到动物层或地狱。

    作为导游，我在导演禅院草剧本中对此深有感触，比如我准备让某个禅院草吃仙桃，这是基本上被确定的，是生命轨迹，但在禅院草扮演禅院草角色这个过程中没扮演好，比如让她刷马桶，结果她没刷干净，那么，我就知道，这个仙桃她是不能吃的，只能吃毛桃，如此一来，就改变了她的命运，改变了她的生命轨迹。

    绝美的事物只配绝美的生命享受，这是法则，当我们自身没有达到绝美状态时，绝美的事物绝对不会出现。当我们享受着绝美的事物而自己的品质下降时，我们享受的绝美的事物将会自动消失，这既是法则，是剧本情节，又是不断变化的活的剧本。

    过去的剧本是死的，未来的剧本是活的，活的剧本是会随时根据每一个人的心念活动和扮演好坏而变更变化的。

    道的公正性体现在：道完全是按照每一个生命的需求而给予的，你需要今世的福报，它就会赐予你，但在后世就没有你的福报了，你想成狼，道一定会在剧本中编排让你成为狼，你想成为仙，剧本就编排让你成为仙，你自己想要什么，道一定会成全你满足你，但必须明白的是，道的成全满足不是当下就执行的，而是在剧本情节中编排的，这需要过程，需要时间，你不能想要一架飞机马上给你开过来，你需要耐心等待，关键的是，你还要记住，在飞机还没给你开过来的期间，你的需求再不能有所变化，一旦有变化，道只好也跟着你的需求变化，比如你想要一杯咖啡，咖啡还没给你端上来，你变了，你想要茶，道会马上给你准备茶，茶尚未准备好，你又变了，想要可口可乐，没关系，道马上会给你准备可口可乐，当你又变时，道接着会变，总之，会满足你成全你。现在，一个核心的问题来了，你想要一部价值一千万的高级小轿车，道首先要去查你的银行存款，也就是我们常说的功德，功德不够，也就是你的银行存款不够，一千万的高级小轿车是无法给你满足的，哪怕你需要一根针，也得查你的银行存款，只要你的功德足够，也就是银行存款足够，你需要什么，道一定会满足你、成全你。

    当一个人的银行存款用完了，或者说一个人的功德用尽了，也就是没有福报了，那么，他就很快会垮台、失败、失去所有，甚至会去坐牢，所以人生需要不断造福、积福、惜福，如此福报会绵绵久长。

    宇宙是一个大剧本，大剧本里套着无数层层叠叠的小剧本，所有的小剧本都是为大剧本服务的，任何一个小剧本无法超越大剧本的编排，比如银河系是一个大剧本，太阳系是一个小剧本，地球又是一个小小剧本，各个国家是小小小剧本，每个组织团体又是小小小小剧本，以此类推，还有小得不能再小的小剧本，如果再加上反物质世界二十个平行世界三十六维空间，这个剧本的复杂性和庞大性是无法想象的，是难以尽述的。

    以上只是根据人的迷茫概略地谈了一点点我的浅见，供大家参考，如果你想知道的更多，那就需要下功夫从古今中外人类活动的大量事例中去统计、分析、归纳、总结，只要功夫深，一定能搞清楚。

    2017-3-24



