唯有破釜沉舟者才有希望打开天国之门

雪峰


    所谓破釜沉舟者，就是不给自己留后路，一心一意往前走的人。

    基督耶稣警示我们：“手扶着犁向后看的，不配进神的国。”

    世间，也就是人类居住生活的领域，它是一种程序，这个程序适合人生存。要想生活在神佛仙生活的天国，必须逃出世间程序，不走出世间程序，绝无可能进入神佛仙的空间。

    从世间走向神界，即天国，人就不能用人的思维来思考和安排一切，用人的思维思考和计划，只能在世间转圈圈，永远走不出世间程序的盘丝洞。

    世间程序有36道八卦阵，这36道八卦阵紧紧地把人束缚在了人生存的空间。想逃离36道八卦阵，其难度不亚于皮开肉绽撕心裂肺，简直就是浴火重生。

    你敢破釜沉舟吗？如果你不敢和不愿破釜沉舟，永远不要幻想能走出36道八卦阵从而摆脱轮回进入神佛仙的天国世界。

    一个人的潜力什么时候才能发挥到极致？答：唯有没有退路而明天的食物和住处尚无着落的时候才会发挥到极致。如果你有退路，你明天有吃的有住的，那么，你的潜力绝难发挥到极致。

    人是有惰性的，追求安逸是人的天性。人，一旦有稳定的收入和安适的环境，就很难破釜沉舟再去创造新的世界。人有焦虑和忧愁及恐惧心理，而恰恰是这种消极悲剧心理阻碍了一个人潜力的发挥。不要说放弃自己一切的拥有而去追求梦想，仅仅是想一想自己什么都没有了这种念头的出现就足以吓退自己，更不用说什么破釜沉舟了。

    人一诞生在世间，日日都在奔波奋斗着努力拥有，拥有知识，拥有技能技艺，拥有婚姻家庭，拥有儿孙后代，拥有美颜，拥有房产车辆，拥有亲情友情爱情，拥有钱，拥有权，拥有名，拥有稳定的工作等等，等等，可悲剧的现实是，人死了，啥都不是自己的了，即使留个坟墓，用不了多久就消失匿迹了，请问我们拥有的东西在哪里？我们还有资格去支配自己拥有过的东西吗？我们去问一个十几二十几岁的人，人生漫长吗？得到的回答肯定是说人生漫长，有大把大把可以恣意挥霍的时光。但我们去问一个六十几七十几岁的人，人生漫长吗？回答一定是说人生太短暂了，人生只是一瞬间，只是一场梦，可以恣意挥霍的时光没剩下多少了。

    你的人生精彩吗？如果你从未破釜沉舟过，千万不要说你的人生精彩。我们见过毛驴有过精彩的驴生吗？我们见过猪羊有过精彩的猪生和羊生吗？当然，作为猪或毛驴它们其中的一些个体或许会说“我的猪生很精彩”“我的驴生很精彩”。但是在人看来，再肥的猪或再倔的驴的一生根本没有什么精彩之处，只是一场悲剧罢了。那么人呢？你精彩过吗？你从未破釜沉舟过，哪来的精彩？

    一个人，把自己的一生只局限在短暂的七八十年时光中，最后在风烛残年中留恋不已念念不舍遗憾恐惧中走向人生的终点站，不悲剧吗？不要自我安慰了，人生就是一场悲剧。谁敢说猪的一生不是一场悲剧？谁敢说驴的一生不是一场悲剧？那么，你敢说人的一生不是一场悲剧？如果谁看不到自己死后的去向，活着，等于白活。白活也得活，只是无可奈何地活。

    要想不白活，就得遵行基督耶稣，佛陀释迦牟尼，仙人老子的教诲。不要去遵从像孔子等人的教诲，孔子的思维完全是人的思维，根本没有上升到神佛仙的思维层次。跟人学跟人走只能是人，唯有跟神佛仙学跟神佛仙走，才能走出36道八卦阵，才能看到自己死后的去向，才能将悲剧人生活成喜剧人生。当然，如果你跟妖魔鬼精怪学跟着他们走，你也能走进他们的世界。在这里想提醒一下，当今世间，妖魔鬼精怪是越来越多了，都忙乎着寻找自己的成员去壮大自己的地域。

    如何才能实践并完全实现基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子的教诲而达成自己最美好的愿望实现自己最如意的理想呢？这就是破釜沉舟，“手扶着犁不要向后看”。

    2018-05-25



