恐惧使我们远离真理

雪峰


    “恐惧是指人们在面临某种危险情境，企图摆脱而又无能为力时所产生的担惊受怕的一种强烈压抑情绪体验。”“恐惧产生时，常伴随一系列的生理变化，如心跳加速或心律不齐、呼吸短促或停顿、血压升高、脸色苍白、嘴唇发抖、嘴发干、身冒冷汗、四肢乏力等等，这些生理功能紊乱的现象，往往会导致或促使躯体疾病的发生。另一方面，恐惧会使人的知觉、记忆和思维过程发生障碍，失去对当前情景分析、判断的能力，并使行为失调。”——百度百科。

    面临突如其来的危险和危机，人产生恐惧心理是正常的。但风险和危机并没到来，人幻想着某一危险情景从而产生恐惧心理，这是不正常的，属于疾病的一种，是一种心理疾病。

    恐惧不仅造成生理功能紊乱，使思维功能发生故障，使行为失调，还会使人远离真理。

    越是接近真理，越远离恐惧；越是远离真理，越接近恐惧。毫无恐惧之人是与真理合为一体的人，恐惧越甚之人是与假恶丑合为一体的人。

    什么是真理？

    真理就是道。

    什么是道？

    道是创造宇宙万事万物万象者的意识，是宇宙一切规律和法则的综合。

    只有认识了道，并与道合一，才会消除各种恐惧。若远离道，就会心生恐惧。由此可知，如果我们内心有恐惧，证明我们不认识道。若我们时常处在恐惧之中，证明我们一点也不明白道，不明白真理。浅显点说，越是恐惧，越靠近地狱；越无恐惧，越靠近天堂。所以，获取正果妙法经所描述的八无境界中，有一条就是“无恐惧”，若有恐惧，尚未获取正果。

    越是生命的下界，恐惧越多；越是生命的上界，恐惧越少。地狱里全是恐惧，天堂里全是喜悦。由此可知，我们所处的环境中若恐惧很多，证明这个环境非常糟糕，几乎与地狱无异；我们所处的环境中若恐惧很少，证明这个环境非常理想，几乎与天堂无别。由此可知，一个人恐惧很多，证明这个人靠近了地狱；一个人很少恐惧，证明这个人靠近了天堂。

    我们恐惧什么？我们干嘛要恐惧？

    若我们没做伤天害理之事，我们干嘛要恐惧？

    若我们没做偷鸡摸狗之事，我们干嘛要恐惧？

    若我们没干违法乱纪之事，我们干嘛要恐惧？

    若我们没有妨碍他人活路，我们干嘛要恐惧？

    我们恐惧是因为我们内心有鬼。

    我们恐惧是因为我们占有太多，名利心太强，野心太大。

    我们恐惧是因为我们俗缘太深，罪孽太大，功德太薄，私心太重。

    我们恐惧是因为不懂道理，不明真相，不辨善恶，远离了真理。

    我们恐惧是因为我们得到了不应该得到的东西。

    我们恐惧是因为我们没有信仰，不懂道。

    如果我们懂一点道，就不会有恐惧。不说道深刻的内涵，仅仅用道的三点内涵来审视，人就不会生发恐惧心理。

    一点是，“种瓜得瓜，种豆得豆”，“天网恢恢，疏而不漏”，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。时候一到，定有所报”。

    另一点是，宇宙正负能量之合为零，付出的与得到的永远是相等的。

    第三点是，宇宙中万事万物万象都在道中运行，各国政府和每一个人也在道中运行，道是公正的，是非自有神辨清，功过自有道评定，该来的一定会来，该去的一定会去。

    若明白了以上三点道理，我们还会恐惧吗？

    若依然恐惧，那么我告诉你，你干的坏事太多了，你不恐惧就没有道理，你不恐惧，谁恐惧？当然是你该恐惧啦！地狱里的生命每时每刻都活在恐惧中。

    审视自己的一生，若一直以来我们坚守真、善、美、爱、信、诚、勤、和，我们不用恐惧。若一直以来我们在无私奉献，我们没有占他人便宜，没有伤害大自然，没有伤害社会，没有伤害他人，没有伤害其他生命，我们何必要恐惧？若一直以来我们没有违法乱纪，没有呵祖骂宗，没有亵渎神佛，没有亵渎神灵，我们何必恐惧？若一直以来我们没有挡他人的道，没有打搅别人的道场，没有审判过别人，没有贬损过人，没有挡住他人的活路，我们干嘛要恐惧？若一直以来我们没有奢侈浪费，以善心爱心对待了一切，我们干嘛要恐惧？

    “举头三尺有神明”，难道我们不相信？我们的一言一行一举一动一思一念都在道的监控和裁判及安排中，难道我们不相信？如果我们认为道也会冤枉好人，那只能说明我们一点也不懂道理，道之理。

    如果我们受到了磨难和惩罚，问题肯定不在外界因素，而在我们自身，对此，恐惧也没用，埋怨和怨恨更没用，谁也逃脱不了因果律的奖励或惩罚。

    最后，我想明确地告诉大家的是，有恐惧心理的人，与健康无缘，与喜悦无缘，与自由和幸福无缘，与天国无缘。

    2018-08-15



