遵循自然之道潇洒度人生

雪峰


    上帝之道即自然之道，自然之道即万物严格遵循的法则和规律，自然之道是一种程序，顺应此程序，就符合自然之道，违拗此程序，就背离了自然之道。

    顺应自然之道，一切将和谐，社会和谐，人身和谐，精神和心灵也和谐。违逆自然之道，一切将混乱无序，社会将动荡不安，人将会烦恼不断，焦虑丛生，不得宁日。

    我们从人的孕育诞生来理解自然之道，几微米的精子和几毫米的卵子结合，然后发育，最后发育成一个健全的人体，这个人体的复杂程度是难以想象的，四肢毛发、五脏六腑、骨骼神经、血液细胞、九窍经络、身高肤色等等是按比例成就的，同时，运动系统、消化系统、呼吸系统、泌尿系统、生殖系统、内分泌系统、免疫系统、神经系统、循环系统自然成就，随之，七情六欲感受感觉都自然诞生，等十月怀胎发育健全，就自然分娩，这一系列复杂的发育过程就是一种程序，这个程序就是自然之道。

    遵循自然之道，一切自然成就，不费力。

    整个宇宙在自然之道中，毫无疑问，人也在自然之道中，尤其是人的诞生、成长和死亡就在自然之道中。既然人在自然之道中，那么，我们就遵循自然之道。

    如何遵循自然之道呢？

    十六个大字：随遇不求、随缘顺应、随性无为、随机平和。

    既然自然之道是一种程序，程序设定了一切，程序成就一切，那我们就按照程序潇洒度人生，让一切水到渠成瓜熟蒂落。

    随遇不求：随遇而安，什么都不求。一切自然来了，就接受，就承受，有茅草屋，就住茅草屋；有别墅，就住别墅；有豪华宫殿，就住豪华宫殿。有飞机，就乘飞机；有小轿车，就开小轿车；有自行车，就骑自行车；须步行，就迈开双脚走。让当总统，就当总统；需要当乞丐，那么就心安理得当乞丐。绝不羡慕什么，绝不刻意求什么。千人千面，万人万心，永远不去模仿他人，永远不去学习他人，永远不听他人的教唆鼓动，永远不去听什么成功学讲座和蛊惑，永远不让权力、地位、名誉、美色、金钱、房子、车子、奖状等等牵着自己的鼻子走，就做自己，只做自己。

    随缘顺应：随人缘，良缘自然来了，就顺应，就结交，但不去巴结，不去攀附，不去刻意追求。随事缘，有事来了，就做，不管是什么事，只要自己喜欢，只要适合自己的爱好和特长，就将自己的时间精力投入其中开心地做。随天缘，命中注定什么就欢喜地接受什么，命中注定身高一米六，绝不为此烦恼而羡慕一米八，命中注定以唱歌为生，那就尽情地唱歌，绝不羡慕科学家或放羊娃，命中注定是黄皮肤黑眼睛，绝不羡慕白皮肤蓝眼睛。随地缘，走到哪里，哪里里就是家，就热爱哪里，降生非洲，绝不向往欧洲，生活在农村，绝不羡慕城市。在某处生活得好好的，绝不处心积虑搬迁到别处甚至想移民出国。

    随性无为：是鸟，肯定要飞；是鲜花，肯定要绽放；是蚯蚓，肯定要入土；是小偷，肯定要做贼；是蜘蛛，肯定要结网；是母鸡，肯定要下蛋。所有生命，其生存的环境和生存的方式是由其性决定的，让老虎吃草，让羊吃肉，让鱼儿在草原上生活，让牛羊到水里求生，都违背了它们的性，只有顺着各自的性，才会悠然自得轻松自如。是金刚钻，就干瓷器活，不是金刚钻，千万不能干瓷器活。随自己的性，让性充分地绽放，不要压抑自己，也不要非要达到什么目的或成就什么事业，喜欢玩泥巴，就尽情地玩泥巴，不要非要玩成雕塑家。

    随机平和：季节会交替，月亮每月只圆一次，许多情景一生可能只能领略到一次，所以要随机，“机不可失，时不再来”，机遇机会来了，就不失时机地绽放自己，不能坐失良机，春天是播种的时机，秋天是收获的时机，都不能错过。好事来临，赶紧抓住，机会来了，趁机把该办的事办了。乘晴晒草，趁热打铁，当官的机会来了，赶紧当；发财的机会来了，赶紧发；积累功德的良机来了，赶紧积累；桃花要盛开了，赶紧把桃花运逮住；知己知音来了，乘机聚在一起喝上几杯醉上一场；神佛仙来了，爷爷的，这样的良机千载难逢岂能错过！如果什么机会都没来，没关系，任凭潮起潮落花开花落，保持心态的平和，自己即使是天才，没机会，埋没就埋没了吧！人生短暂，但生命长久，今天没有等明天，今年没有等明年，今生没有等来生，反正有的是机会，不急不躁。

    遵循了自然之道，人生处处潇洒时时惬意，再也没有烦恼忧愁，再也没有挂虑恐惧，“行于是，止于是，潇洒于是，逍遥于是”。记住，不是自己想成就什么就能成就什么，不是自己想怎样就能怎样，一切早已在自然之道这个程序中设定和安排，顺应自然之道就是仙佛之路。或者可以说，如果一个人真能完全彻底地遵循了自然之道，就已经是佛，已经是仙了。

    2018-10-10



