前往天堂的24个硬指标

雪峰


    宇宙是科学的，当然也是数学的，不符合科学原理的，那都叫意淫，也叫做梦。想当然是不符合科学原理的，科学原理的核心内容是事实。凡真实存在的，都是符合科学原理的；凡逻辑推导出来却看不到真实的，也是符合科学原理的。

    到底有没有天堂？

    很简单，只要看到真实，或只要逻辑推理能推导出来，毫无疑问，天堂是存在的。

    任何个人对天堂的描述是无法令人相信的，除非有好多人亲眼目睹了天堂情景且能反复证实。我描述过的天堂千年界，因为只是我个人的描述，是无法可信的，但是，当我把千年界复制拷贝到人间，且有上百人不仅看到了还生活在其中体验到了，那就应当相信天堂千年界的存在了，虽然粗陋一点，但那毕竟是天堂千年界在人间的显现。若事实摆在面前还不承认，只能说你罔顾事实处在颠倒梦想中。

    平面直角坐标系是大家熟悉的，它有四个象限，每一个象限的性质不同，比如第一象限全是正，而第三象限全是负，如果把第三象限比喻为地狱，那第一象限就是天堂了。生命存在的空间不是平面直角坐标系，而是立体直角坐标系（也叫复面直角坐标系），因为有一个横向时空，而横向时空是处在三维空间的人看不到的，虽然看不到，但可以用科学的方法推导出来，即虚数轴，虚数轴是通过平面直角坐标系原点垂直于我们眼睛也垂直于X轴和Y轴的，就像我们看一根筷子，当筷子与眼睛垂直时，我们只看到一个点，看不到筷子的真实。由于平面直角坐标系上加上了虚数轴，所以平面直角坐标系变成了立体直角坐标系，其中有20个象限，我们人类只生活在这20个象限的其中一个象限中，而其他的19个象限就是人类目前尚未认识透彻的空间，其中就有天堂。这就是天堂存在的科学原理。

    天堂既然存在，且天堂生活很美，我们当然要前往天堂了。问题在于，我们怎么才能去往天堂？

    这里有24个硬指标，不论你是谁，宗教教徒也好，无神论也罢；有钱也好，无钱也罢；当官的也好，老百姓也罢；大学教授也好，文盲也罢，达标，就可以去天堂；不达标，只能在人间和动物界家畜界中轮回了。

    1.不欠债

    2.有功德

    3.无尘缘

    4.没有烦恼

    5.没有焦虑

    6.没有悲伤

    7.没有忧愁

    8.没有恐惧

    9.什么也不拥有

    10.心无挂碍

    11.心无怨恨

    12.从不生气，从不发脾气

    13.从不忌妒谁

    14.不消极不悲观

    15.从不与人比较

    16.从不认为自己对

    17.从不与人争

    18.内心平和喜悦

    19.爱玩

    20.与任何人不结下特殊关系

    21.能共享一切

    22.有修养、教养和涵养

    23.无心显性

    24.无我

    不论是什么人，只要你具备以上24条，就是达标，毫无疑问，你一定会前往天堂。你不用苦修，不用参禅，不用去教堂、寺院、道观、庙堂，不用去啃经典，当然也不用去拜师，更不用去烧香磕头做礼拜。反之，如果不达标，哪怕你读烂经典，哪怕你修行修炼了上千年，哪怕你学富五车，哪怕你是高人大师，哪怕你终生传道，哪怕你有千百弟子，哪怕你口若悬河能谈经论道，哪怕你对人类有多大贡献，对不起，你去不了天堂。

    这个道理用屁股也能想明白，天堂是理想社会，所为理想，就是每一个生命都会尽享生命的乐趣，如果有不达标的人也去了天堂，那么，能保证每一个生命都能尽享生命的乐趣吗？不可能的。

    天堂是存在的，去天堂的路也是畅通的，去与不去，全在你。

    2018-11-18



