什么样的环境招来什么样的生灵

雪峰


    生命禅院国际大家庭总部前院有2600多平方米，后院也有2600多平方米，2017年时，前后院都是高高的茅草，看不到任何鸟，2018年开始整理前后院，由于割草机小，茅草没有割完，后院看不到鸟，前院招来了几只加拿大鹅和几只乌鸦，2019年买了一台大型割草机，将前后院收拾成了碧绿色草坪，由此，春天的时候来了许多不知名的小鸟，尤其是是蜂鸟很多，而一群乌鸦几乎长期来草坪上觅食，多的时候有70多只，春夏时节，前院常常有十多只加拿大鹅漫步觅食，秋天，也就是最近，后院常常有十多只加拿大鹅在悠闲地觅食。

    从以上现象我读到了一个天启，即：有什么样的环境就招什么样的生灵。

    生命禅院曾经的三分院坐落在一个山谷里，经过禅院草们一年多的环境改造，招来了一群群会鸣叫的小鸟，从早到晚，小鸟的鸣叫声不绝于耳，非常动听，那可真叫鸟语花香。记得吗？有几株柿子树，我们吃大多半柿子，留下一小半供小鸟们吃，还有，种了几亩小麦，结果全让小鸟们吃光了，当时有人提议想办法不让小鸟们吃，我说“谁吃不是吃嘛！就让小鸟们吃吧！”结果，小鸟是越来越多，一年四季成双成对成群的小鸟们在三分院安家落户了。

    有什么样的环境，就招来什么样的生灵。山招虎，草原招狼，丛林招狮子豹子，死水塘招鳄鱼，湿地招候鸟，戈壁滩招蜥蜴，青山绿水招风调雨顺，穷山恶水招狂风暴雨，昏君招奸佞小人，明君招贤臣义士，妓院招嫖客，画廊招艺术家，赌场招赌徒，战场招士兵……自然界和人类社会的大量现象证明了有什么样的环境就招来什么样的生灵。

    环境分自然环境和心灵环境，自然环境如此，那么心灵环境呢？答案是依然。有什么样的心灵环境，就招来什么样的神灵。

    心灵环境若像百花园，那肯定会招来蜜蜂蝴蝶；心灵环境若像臭狗屎，肯定会招来苍蝇。民间有大量的灵魂附体故事，这种现象肯定是有的，至于什么神灵附体，与被附体的人的心灵环境有关，整天装神弄鬼的，肯定会被鬼怪附体，整天神神道道的，肯定会被邪灵附体，心灵环境纯美的，会招来天使菩萨附体，心灵环境超凡脱俗一尘不染的，会被神附体。

    明白了以上道理，我们就可以解释一些现象，比如某地地震了，火山爆发了，出龙卷风了，来飓风了，发洪水了，有瘟疫了，动乱了，有火灾了，等等，肯定是此地的人们的心灵环境出问题了，因为有什么样的环境就招来什么样的吉祥或灾祸。同理，如果人常常遇到小人，常常遇到欺负和侮辱，常常遇到惊险场面，常常遇到不幸和灾祸，常常遇到不顺心不如意的人或事，不用说，是自己的心灵环境出问题了，是自己的心灵环境招来的。

    由此，我们进一步明白了如何做人的道理。要想让大自然风调雨顺，我们就要爱护大自然，爱惜生命，要想使自己一生平安顺利，就要心存善念不伤人不妄为克制贪婪欲望。要想招蝴蝶蜜蜂来，就在自己的心灵花园里培植花卉，要想招小鸟来，就多种植各种果树，要想招贵人来，就多感恩。

    你亲眼见过神吗？见过佛吗？见过仙吗？没有？知道为什么见不着吗？原因是，你心灵的环境不配见到。我有句话，叫“绝美的事物只配绝美的生命享受”，是猪，只配在猪圈里生活；是人，只配在人间苦海中挣扎，想享受仙界的生活，我们的心灵环境必须与仙界环境相匹配，王母娘娘的蟠桃会上绝对不会邀请随便什么人赴宴的。

    明白了什么样的环境招引什么样的事物和生灵神灵的道理，一个人一生的主要事务就是创造自己美好的心灵环境和自然环境，而不是把所有时间和精力全倾注到学习、工作、人脉上，真所谓“花香蝶自来，心净仙人至”，“本立而道生”啊！

    2019-09-21



