我与魔王的又一次对话

雪峰


    2019年12月11日凌晨3点，通过时空隧道，我来到魔王宫殿，但见宫殿放射光芒灯火通明，金碧辉煌气派庄严，门前侍卫个个英俊飒爽骁勇威武，宫殿里三步一岗五步一哨，俊男靓女出出进进一切井然有序，我来到宫殿门口，早有一妖娆女子前来迎接，说“大王早知你要来，在大厅等候你”。

    转过许多回廊通道进入大厅，但见几十级台阶上面有一个红玉宝座，宝座上镶嵌着无数宝石，宝石晶莹剔透放射着光芒，五彩缤纷令人眼花缭乱，宝座上坐着一位绝代美男子，气宇轩昂英俊潇洒神风神骨，旁边分立着十六位女子，个个美艳绝伦性感妩媚妖惑之极，地面墙壁都是纯金打造，富丽堂皇，纤尘不染。

    魔王站在高处俯视着我说：“浑沌上仙好啊！是来想臣服我，还是想来偷我魔法？”

    我站在下面仰视着魔王笑而回答：“大神您好！我来当然是想兴师问罪啦！”

    魔王哈哈大笑着说：“小小上仙还想对我兴师问罪，你胆量不小，是不是遇到难题了？”

    我小心翼翼地答道：“上神明鉴，我哪有资格来向上神兴师问罪，借我十万个胆也不敢，只是想您了来拜访，顺便来讨一杯茶喝。”

    “撒谎！”魔王假装动怒，转头一哼。转而又眉开眼笑劝我道：“浑沌上仙，何不来我这儿享受荣华富贵，收割什么成熟庄稼，吃力不讨好，即使将来去仙岛，哪有我这儿荣耀。”

    我没有正面回答，反而问道：“上神，您这儿既没有盗贼，又没有强盗，干嘛门口那么多人守护，还三步一岗五步一哨的？”

    “这样气派呀！显得我威风啊！我就喜欢这样。”魔王答道。

    “你这儿没有蓝天白云，也没有树木花草，全是珠光宝气，我觉得还是仙界好。”我继续说道。

    魔王悠然地道：“看来浑沌上仙你还没有脱离凡尘啊！你看我这里的女子如何？全宇宙最美艳妖娆性感的女子都在我这里，这里才是西方极乐世界嘛！还记得伊甸园吗？那是我创造的，蓝天白云青山绿水满山野花，还有无数的奇珍异果，可亚当夏娃享不了伊甸园之福哇！人类还不是把伊甸园给糟蹋掉了？”

    我有点不解，有点迷惑地问道：“难道《圣经》中的上帝真的是您吗？”

    魔王说道：“整个人间属于我统治，不是我，难道还有其他神吗？”

    “那整个人类几千年来崇拜的上帝原来就是您？您不怕佛祖上帝降罪于您吗？”

    “佛祖上帝才不降罪于我呢！维护宇宙生命的动态平衡是我的天职，在人间和地狱，我有权柄想怎么做就怎么做，只有耶稣和你浑沌上仙坏我好事，耶稣被我惩罚赶走了，你浑沌上仙也好不到哪里去。”

    “如此说来，我这一只眼睛看不见事物了，是您对我的惩罚？”

    “我喜欢你好色的性格，所以只是轻微地惩罚了你一下，说不定还要把你的另一只眼也会弄瞎的，你信不信？”

    “我当然信啦！不过上神，我也是使命在身，身不由己，再说我只是接走人类中百分之一二的生命，甚至是千分之一万分之一，我又不是跟你对抗，您不会对我下狠手的，对吧？”

    魔王正色道：“你不要在此装可怜，不要想让我发慈悲心，天网恢恢，一个也休想逃出我的法网，我会对你和禅院草围追堵截，让你们筋疲力尽，最终乖乖地继续轮回浮沉。”

    我有点情绪低落地埋怨道：“上神啊！您这是要斩尽杀绝的步骤啊！”

    “胡说！”魔王有点忿怒地说道，“我什么时候斩尽杀绝了？我没有伤害一个生命，每一个生命的处境和结果都是咎由自取，怨不得我分毫。”

    “如此说来，我还是有希望和机会接走一批人前往天国，对吧？”我诺诺地问道。

    “道高一尺魔高一丈，能否接走全靠你道行深浅了。”魔王说道。

    “那您是说您不再对我设置障碍了？”我问道。

    “妄想！不仅要对你设置障碍，还是全力阻止。”魔王斩钉截铁地说道。

    “您如何阻止？”我问道。

    魔王详细告知说：“释迦牟尼曾经想带走好多人，老子曾经偷偷摸摸地想带走好多人，绝大多数都被我拦下了，只侥幸逃出几十个，你想带走一些人，也超不过两三百人。我阻止的方式五花八门千奇百怪防不胜防，用钱一招，就能把人类中百分之八十多的人拦下，人在金钱面前都是奴隶。再用权力一招，就能把剩余的百分之五左右的人拦下，再用名誉、地位、美色、亲情、恋情把百分之七八左右的人拦下，再用贫穷、饥饿、战乱、疾病、恐惧、死亡等方式把百分之七八拦下，再用迷幻学术让剩余的人醉生梦死于功、法、术而颠三倒四神神道道从而把剩余的全拦下，必要时，我派遣几位小神显世，让他们向人们显示神通法术特异功能就可以迷惑住被你们拣选的人，你算一算，你还有几人是可以接走的？这些仅仅是明的，我还有数不胜数的暗招呢！”

    “还有哪些暗招，上神可否告知一二？”我诚恳地求道。

    “浑沌上仙啊！你想在不知不觉中让我疏忽大意透露奥秘，你也太小瞧我了，不要在我面前耍你的小聪明小伎俩，我能告诉你暗招奥秘吗？告知你了，我还能是魔王吗？”

    “谢谢上神教诲，有一个请求，我十多年只收了两三百禅院草，以后可否对这两三百禅院草网开一面，让我顺利带走他们？”我乞求道。

    “你纯粹是妄想，是痴人做梦，你想跟我做交易？你以为我是人啊？我是神，我必然严格遵守天理天条，绝不放过一个。你不是在建家园吗？你建一个，我毁一个，你再建一个，我再毁一个，再建再毁，直到让你们穷困潦倒信心全失回归我的魔道为止。若用外部力量摧不垮你们，我可以钻到你们的心里，意识里，血液里、骨髓里将你们的魔性、兽性、人性充分地调动起来，让你们相互防范、相互猜疑、相互折磨、相互摧残，把你们的家园搞得乌烟瘴气，最终让你心神憔悴，让人们骂你是大骗子，骂你是神棍，骂你是强奸犯，骂你是道貌岸然的伪君子，骂你是破坏家庭的大恶人，骂你是心怀叵测之人，必要时动用国家专政机器，把你抓进监狱，你觉得你们禅院草还有希望逃出我的魔网吗？”

    听着魔王的这一番说述，我浑身一下子像抽干了血液，无力地瘫倒在地，眼泪喷涌而出，想大骂魔王，刚想喊出，结果醒来了，原来是南柯一梦。

    2019-12-11



