个人如何顺应自然之道

雪峰


    阅尽繁华，才知自然简朴之美；历尽沧桑，方知原始本然之真。

    指点江山，意气奋发，到头事与愿违；南征北战，披荆斩棘，尽皆多此一举。

    臣服于自然之道吧！

    一、安于现状接受现实

    万事不由人，一切皆天定，命里有时终须有，命里无时莫强求，福来享用，罪来受苦，苍天给我安排什么我就喜悦地接受什么，不着急，不埋怨，不生气，不激愤，看不到大海，悠然欣赏面前的江河，没有江河，与小溪为伴，没有小溪，就等天降甘霖，命苦，不怨谁，那是自己前世享福过多功德太少；人生旅途上无人相助，不怨谁，那是自己一路太自私没有结下良缘所致，因果报应，毫厘不爽，每日吃窝头，住茅屋，穿补丁衣服，心坦然，意清明。

    二、不忌妒不羡慕

    你有你的通天计，我有我的小夜曲，你美丽动人红颜薄命，我长相不如意却有一颗金子般的心，你叱咤风云吞云吐雾，我安贫乐道悠然自得，你宾客盈盈门前车水马龙，我独与天地精神往来，你别墅豪车灯红酒绿，我明月皎洁清风徐徐，小草从不忌妒牡丹的富贵，垂柳从不羡慕果树果实累累，一切都是恰如其分的安排，我不忌妒谁，也不羡慕谁。

    三、永不苛求谁

    苛求猫看家护院，苛求狗犁地耕田，苛求公鸡下蛋，苛求母猪献奶，皆违背自然之道，吃力不讨好。天生某物有其用，天生某人有其才，没有包治百病的灵丹妙药，没有十全十美的贤人圣人，不要苛求上司，不要苛求下属，不要苛求父母儿女，不要苛求丈夫妻子，更不能苛求兄弟姐妹朋友情人邻里亲戚，翠竹摇曳益心神，这就够了，不要苛求翠竹给你结红枣，有人给你做饭，这就够了，不要苛求色香味俱全，有人在旅途上陪伴你一程，这就够了，不要苛求其满足你的一切欲求……

    四、量力而行不冒风险

    “没有金刚钻，不揽瓷器活”，能装载两吨的卡车上装载三吨货物，结果会如何？开车在弯曲的山路中以每小时120公里的速度行驶，结果会如何？把一整壶开水倒进一个喝水杯中，结果会如何？兜里只有20万元却要买100万元的楼房，结果会如何？每一个人就像一个容器，只能装下一定的量，若超过量，要么容器爆裂，要么浪费严重。你若只能背80斤，却要背100斤重的东西，非压垮你不可。所以一切要量力而行不能冒风险，看着别人办企业办公司游刃有余谈笑自若，千万不要去模仿，看着邻居盖起了高楼大厦，千万不要去追逐，看着别人成了网红，千万不要去效仿，看着别人把孩子送到国外读书，千万不要去跟进，一定要掂量掂量自己的能力，能力不够，就不要好高骛远，永远只做自己能做的事，不要企图做自己做不了的事。

    五、无为不争

    自然之道已经将一切安排得井然有序，是狗是猫，是男是女，是鹰是鸡，是桃是杏，一切早有安排和定论，一切都是天生的。一巢蜜蜂，谁是蜂王，谁是雄蜂，谁是工蜂，一出生就已确定，那不是民主投票选举的，也不是任何一个蜜蜂想通过自己的努力奋斗能成为蜂王的，蜂王也不用经常召开会议与群蜂商讨和安排日常事宜，各自做天生注定的事，一切分工明确井然有序。人类社会其实也一样，每一个人在社会这个群体中担任什么角色早已确定，是总统，你当不了工匠，是乞丐，你成不了亿万富翁，是草民，你成不了圣人，是盗贼，你成不了流芳千古的英雄，有些人，天生具备组织和领导才能，有些人天生注定是要被关进牢狱的，每一个人的诞生到死亡，由不得自己决定，你只能如此，想通过自己的努力而改变什么或成就什么几乎是不可能的，桃树你只能结桃子，无论你如何勤奋和努力，你永远结不了石榴，苍蝇无论如何学习研究，哪怕废寝忘食绞尽脑汁，也酿不出蜜来，所以要无为，不要给自己制定奋斗目标，不要想着成为名人富翁，不要期盼自己成为音乐家钢琴师，更不要思谋着如何使自己成为“再来的耶稣”或“紫微圣人”，每天，就做自己当下该做的事，随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作，也不要与任何人争什么，争不来的，该是你的，跑不了；不该是你的，也争不来。许多父母为孩子制定计划安排生活，“不想让孩子输在起跑线上”，结果呢？被父母强行安排的孩子一定会输在终点线上，因为你拔苗助长了，你违背了自然之道。

    六、不执不守

    秦始皇统一六国后想把江山世世代代传给自己的子孙，结果秦二世就把江山葬送了，秦三世永远没有出现。许许多多的人想把通过自己打拼赚来的一份家业或事业传给下一代，结果大都事与愿违。许多人结婚后想尽办法让配偶忠诚于自己，结果呢？百分之九十五的男人都戴着绿帽子生活，百分之九十五的女人被小三小四小五小六折腾得气息奄奄，“执者失之，为者败之”，想把什么牢牢地控制在自己手里，想把什么“宝贝”挖空心思地守住，那是异想天开，愚昧痴枉，没有什么是能被人长久地控制的，也没有什么是能被人守住了的，还是顺应自然，让水自然流淌吧！

    七、但行好事莫问前程

    “水到渠成，瓜熟蒂落”，当我们说一切天注定早已安排好的时候，是说一切是有规律和法则的，是按照千载不变的程序运行的，也就是说，一个人当下的状态是由自己过去的起心动念和言论行为导致的，一个人一直在作恶，毫无疑问，他注定会进牢房会去地狱，除非他悬崖勒马，痛改前非；一个人一直在行善积德，不用问不用说，他注定会柳暗花明前去天堂，因为因果报应是个程序，我们给这个程序输入什么，程序一定会给我们反馈出相应的结果，这就叫“天注定”，这就叫自然之道，因此，一生一世要付出奉献，至于结果，不要问，不要关心，程序会根据我们的付出奉献运行安排的，瓜熟了蒂一定会脱落，对此不要怀疑，量变达到饱和，一定会发生质变，要紧的是，持续地做下去，要做十年八年，甚至终其一生，此生不够，下一世接着继续。

    八、天马行空自由飞翔

    自然之道控制着一切，唯有人的想象力不受制约，乞丐可以想象自己就是国王，光棍汉可以想象自己有一百个老婆，一个男子可以在想象中与天下任何一位自己心仪的女子意淫，一个凡人可以想象自己在天堂里尽情地欣赏和享受，你可以想象着自己把太阳抱走，也可以想象着变成了大雁在天空里飞翔，随你怎么想都行，这个是上帝赐予生命的自由世界，不管怎么想，不受惩罚，也得不到奖励，甚至你在想象中把某人揍一顿也没问题，你只要让自己开心就好，能满足你的心愿就好，这一点不会输进因果程序的，所以，你可以天马行空，自由飞翔。此处我说明一点，起心动念和想象力似乎是一回事，但有本质的区别，起心动念是想付诸实施的内心活动，而想象力完全是自娱自乐正在进行或已经完成的意识活动。

    顺应自然之道就是顺应客观规律和自然法则，绝不将自己的意志强加于规律和法则去人为地改变什么。顺应自然之道，万事万物就会和谐，人就会事事如意顺心；违背自然之道，万事万物将会紊乱和相互冲突，将会有飓风冰雹干旱酷暑，就会有动乱战争瘟疫饥馑，人就会烦恼痛苦惆怅焦虑，甚至灾祸连连。这就是说，顺应自然之道，就会受到道的奖励；违背自然之道，就会受到道的惩罚。

    顺应自然之道，臣服自然之道，自然之道就会给我们奖励一个天堂。

    2019-12-18



