自然之道解析

雪峰


    自然之道即上帝之道，自然之道即无为之道，自然之道即不言之道，自然之道即和顺之道，自然之道即自由之道。

    自然之道是宇宙大纲，自然之道是宇宙法则，自然之道就是天道，自然之道就是大道。

    顺应自然之道，一切将井然有序风调雨顺，天下安宁，社会祥和；背离自然之道，一切将混乱无序灾害频发，天下动荡，百姓好争。与天斗，其苦无穷；与地斗，其苦无穷；与人斗，其苦无穷；与自然之道斗，苦海无涯。

    自然之道深邃奥妙，非人智能测能解；自然之道生机无限，非人力能抗能拒。

    顺从自然之道的地方，就是天堂；违逆自然之道的地方，就是地狱。

    大自然中发生的海啸、龙卷风、飓风、狂风、暴雨、洪涝、干旱、酷暑、冰雹、疫病、虫灾等等都是人类社会没有顺应自然之道而招来的，是自然之道对人类的警示。

    人类社会中发生的战争、动乱、争斗、暴动、革命、改朝换代、疾病、饥饿等等现象是由于人们违逆自然之道的结果，是自然之道对人类的惩罚。

    人类社会在哪些方面背离了自然之道？

    凡给人带来烦恼、痛苦、焦虑、忧愁、恐惧、害怕、伤心、绝望，而无法让人开心、快乐、自由、幸福的东西基本上都是背离自然之道的。

    在此申明，科学的发展和发明创造没有背离自然之道，所有工具的发明和应用大都没有违背自然之道，背离自然之道的东西主要有以下这些。

    法制、法律、法官、律师都违背了自然之道，依法治国的西方社会背离了自然之道，大家看看植物世界、动物世界、昆虫世界，都没有法律，也没有律师和法官，亿万年来，是不是运行的很好？有了法律法官律师，人类社会就失去了自然属性，人性被强制扭曲，老百姓在属于自己的土地上想盖几间房子都被规划和限制，人的真善美属性被法律限制和管控。

    国家的存在违背了自然之道，等于人为地筑起了一道高墙将人关进了叫国家的这座大监狱，候鸟可以自由迁徙，人却没有飞鸟自由。

    根据自然原理，人类社会必须有一个政府，就像蜜蜂王国和蚂蚁王国有蜂王蚁王，政府只是一个凝聚人心的象征物，而不是管理管制百姓的机构，当政府机构庞大，政府的意志贯彻到人类生活的方方面面的时候，就彻底地背离了自然之道。问题越多，百姓越苦的地方，就是政府意志强大违背自然之道的地方，问题越少，百姓安居乐业的地方，就是政府更多地顺应了自然之道的地方。

    人类的婚姻制度背离了自然之道，通过婚姻制度将一对男女强行束缚在一起，这不符合人性，也不符合自然法则和自然原理，如果符合人性和自然原理的话，就不会出现红杏出墙和偷情现象。

    想改变他人和改变自然的想法和做法违背自然之道，比如夫妻之间的相互折磨和摧残，政党之间的相互谴责和倾轧，宗教之间的相互敌视和教徒争夺，国家之间的相互制约和制裁，人类对大自然的改造，比如填海造田，毁林造田，筑坝发电，改造河道，改造草原、湿地、湖泊、沙漠等等都是违背自然之道的想法和行为。

    还有成功学、营养学、成才学、胎教学、速成学、主义学、真理学、佛学、西医学、克隆学等等都是违背自然之道之学。

    违背了自然之道，一定会遭到自然之道的惩罚，惩罚的方式就是通过灾难让人痛苦、恐惧和绝望，甚至死亡。

    人的智力会顾此失彼，只有自然之道才是人类遵守的法则。天国千年界和万年界的人们所遵循的纯粹是自然之道，那里一切都祥和、安全、温馨、如意。

    顺应自然之道，人会有一系列的困惑，会问十万个如何做的问题，比如国家没有了谁来保护安全啦！没有法律和律师了谁来调节矛盾解决争端啦！没有政党谁来管理国家啦！没有婚姻人类如何繁衍啦！人们自由迁徙会不会都集中到繁华的大城市啦！没有节制人类会不会人口膨胀啦！没有强大的政府人们会不会破坏生态胡作非为到处是土匪强盗啦！没有强有力的干预和制约人类会不会到处争夺资源刀兵四起又诸侯割据征战杀伐啦！

    要消除这些疑惑和获得这些答案，我们不要去阅读人类思想的著作，不要去效法人类的历史上的经验，而是读无字天书，读天、读地、读自然万物万象。假设这个地球上没有人类，植物、动物、昆虫王国会不会出现问题？不会有问题吧？我们会从中发现自然之道的相生相克原理，会发现自然之道的自然调节原理，会发现任何事物当它走向过度和极端的时候就会诞生克制其过度发展的事物。如果认为人类若顺应自然之道会走向“丛林法则”的话，那就看看天国千年界的状况，我们一定会从中找到合情合理合法的答案。

    2019-12-15



