仙性解析

雪峰


    仙性有八大特征：

    随缘放旷任运逍遥

    行止无度随机而法

    处处留情决不重情

    一无所有毫无羁绊

    无为而为顺道而行

    不慈不悲潇洒为重

    不争不论与仙同行

    仙风道骨谈笑风生


    解析如下：

    随缘放旷 任运逍遥

    随缘，就是随应机缘，一任自然。放旷，就是豪放豁达，不拘礼俗。随缘放旷的意思就是不论住五星级宾馆，还是住茅草房，不论是吃山珍海味，还是吃转基因窝窝头，甚至吃发霉的剩菜剩饭，不论相处的人们是文明讲理的人，还是蛮不讲理不通情理的人，不论是生活在炎热蚊子多的地方，还是生活在寒冷缺乏生机的地方，不论穿锦服名牌，还是穿破衣烂衫，来什么，就接受什么，心境依旧平和，处事依旧豪放，思绪依旧豁达，不在乎世俗的眼光和评论。

    任运，就是听凭命运安排。逍遥，就是悠然自得，悠哉游哉。任运逍遥就是相信道，相信因果，相信付出的和获得的是相等的，相信一切自有天道公正的安排，一切听凭命运安排，不想去改变什么，不想去获得什么，不想非要达到什么目的，福来了，享福；祸来了，欣喜承受，不怨恨谁，不怪罪谁，不论是处于顺境，还是处于逆境，依旧潇洒自如，依旧悠然自得，依旧心平如水，依旧笑看风云。

    行止无度 随机而法

    行止，就是前行和停止。无度，就是没有界限。行止无度的意思就是姑奶奶我只要没有伤害人伤害社会伤害大自然，我想咋样舒服就要咋样舒服，爷爷我想怎么开心就怎么开心。随机，就是依照情势而动，根据情况的变化而变化，不死守旧制，不死守传统，不死守教条，不死守经典和师父说教。而法，就是根据情势而设法。随机而法的意思就是头脑中没有任何固定的戒律和章法，不提前预设任何条条框框，佛法无法，千变万化，一切随机应变，随机处理，随机应对，随机定法。

    处处留情 决不重情

    处处留情，意思是说不论对人，还是对动物和大自然，一定要手下留情嘴下留情，不要把事做绝，不要把话说绝，不要绝情。决不重情，意思是说不要陷于情阵，不要对某个人某个物某个事某个组织某个人政党某个国家某个制度某个宗教太重情，情太重容易被情捆绑，就难以潇洒，就无法仙。

    一无所有 毫无羁绊

    一无所有，意思是不拥有什么，不拥有天，不拥有地，不拥有房产，不拥有权势，不拥有金钱，不拥有名声，不拥有亲人情人，不拥有组织团体，一切属于上帝，一切属于大自然，自己什么都没有，与天地合一，与上帝合一，与道合一，与万物合一，与死神合一。毫无羁绊，意思是心上没有挂碍挂虑的人和物及事，想去哪里，想做什么，没有顾虑，没有担忧，没有恐惧，想走就走，想留就留，毫无挂虑担心。因为一无所有，所以不担心贼偷，不担心强盗抢，不担心人来借钱，不担心被人欺骗和贬低侮辱，也不担心死亡。因为一无所有，所以没有什么可争的，没有什么可维护的，天塌地陷也好，天崩地裂也罢，沧海变桑田也好，桑田变沧海也罢，不焦虑，不担忧，泡沫人生，一切皆过眼云烟。

    无为而为 顺道而行

    无为而为，意思是把生命交给上帝，人生交给道管理，自己没有理想，没有愿望，没有计划，没有追求，大自然会安排一切，自己没有什么特别的要求，更没有什么特别的事要做，每日里日出而作日落而息，因为“一切有为法，如梦幻泡影”，事无事，为无为，好玩，咱就玩；不好玩，咱就不玩，遇水搭桥，遇山开路，没有遇水，绝不搭桥，没有遇山，绝不开路，为，是因为开心快乐，喝喝茶，聊聊天，晒晒太阳，闲庭信步。顺道而行，意思是走自然之道，家事国事天下事，自有道安排，自有奖惩报应因果循环，不是我操心的，不管我事。冬天绝不播种，春天绝不拔苗助长，该离开时绝不留恋，该呆着时绝不好高骛远，命里只有三分，绝不期盼四分，命里只是牧羊人，绝不羡慕王侯将相，一切天生、天长、天罚、天灭，绝不杞人忧天。

    不慈不悲 潇洒为重

    不慈，意思是力不能及，只能视而不见听而不闻，看到猫逮老鼠，狮撕羚羊，鹰抓小兔，螳螂扑蝉，其状甚残，其情可悲，但我能有什么办法阻止？我能有更好的安排吗？我阻止不了，且没有更好的安排方案，只能不动恻隐之心怜人之情，大自然造化如此，慈有何用？生命禅院为每一个人指出了通天大道，为人类创建了人间乐园模式，但人们不听，不走，能奈其何？故，看着人间苦难重重，人们哭天喊地，只能以不慈待之。不悲，就是不伤悲。不慈不悲的意思就是对自己无力改变的现状不生发让自己痛苦伤悲的心和情，当然也不生发幸灾乐祸的心和情。

    潇洒，意思是洒脱不拘，超逸绝俗，神情飘逸，举止超凡，不卑躬屈膝，不喊冤叫屈，不纠缠，不执着，该放弃时绝不拖泥带水，该放手时绝不哭哭啼啼，该上路时绝不一步一回头留恋不已，该与死神相遇时笑迎死神绝不抗拒恐惧。潇洒为重就是面对人生路上的不如意和不顺心不慈不悲，潇洒处置。

    不争不论 与仙同行

    不争，意思是不与人争财富、争权力、争地位、争名誉，也不与人争宠、争奖、争胜、争力，更不与人争斗、争论、争正、争善。不论，意思是不与人讨论、辩论、争论、对论，你觉得对，那就按照你认为对的去说去行，我不与你辩论谁对谁错，我不与你讨论谁是谁非，我不与你争论善恶美丑，我不与你对论正义邪恶。

    与仙同行，意思是与积极乐观豁达潇洒的人在一起，与能给自己带来开心快乐自由幸福的人在一起，不与哭哭啼啼无病呻吟诉苦喊冤胸怀大志野心的人在一起，更不与整天锁着眉头毫无情趣道貌岸然一本正经不会玩耍的人在一起，当然更不与问题太多的人在一起，不与依赖心太重想用情捆绑自己的人在一起。

    仙风道骨 谈笑风生

    仙风道骨的含义深邃宽泛，不仅指具备仙韵、仙姿、仙态、仙气，不仅指超越柴米油盐酱醋茶而趋向琴棋书画诗酒花，更指具备相应的生存技艺和技能，具备自我解决吃穿住行生老病死的能力和智商，我好像曾经写过“孕育仙风道骨的八十一条”，请查阅对照。

    谈笑风生，意思是饶有兴致地谈古论今说说笑笑，幽默风趣无拘无束，听其言观其行皆令人开心愉快开怀大笑，惹得人们忘却了烦恼如沐丽阳，恰似仙人降凡间，忽如一夜春风来。

    仙性内容还有很多，但若具备了以上八项，你必然已经是仙了。

    2019-11-23



