人生常数 生命常数 宇宙平衡机制

雪峰


    你心里很明白，很清楚，但你无能为力，不想说的话不得不说，不想做的事不得不做，不想走的路不得不走，不想打交道的人不得不与其继续打交道。最终会发现，天下没有一个可谴责的人，天下没有一个可歌颂的人，因为，若把你置于那个背景中，你也会如此。

    当你看到上帝的使者在洗马桶，看到神被钉死在十字架上，看到佛最后在流泪，看到最愚蠢的人在当皇帝，看到亿万富翁被饿死，看到炙手可热的权势人物身陷囹圄，看到精通史事的人为一碗饭卑躬屈膝，看到十分勤劳的人生活窘迫，看到不学无术的人生活优裕，看到……我们终于看到，人生有常数，生命有常数，宇宙有平衡机制。

    不要去羡慕别人，不要看不起任何人，更不要为自己的命运哀叹而自惭形秽，因为一切由常数在平衡。

    不要因志得意满而沾沾自喜，因为意想不到的大棒随时会砸下来而打得人晕头转向，也不要因艰难困苦而绝望，因为说不定下一秒幸福之神会降临而人生会柳暗花明，因为我看到常数在工作，那是任何力量都难以遏制的宇宙平衡机制在调节。

    什么是常数？

    常数是一个定量，是反复运行的一个规律。

    常数是一种自然隐形现象，是宇宙中存在的一种普遍规律，比如数学领域的圆周率和黄金分割比率及毕达哥拉斯常数等，物理领域的标准大气压和重力常数及电子质量等，化学领域化合物的分子式、分子量、熔点、沸点、密度、折光率、纯度等。

    常数既然是一种普遍现象，那么，毫无疑问，生命也是一个常数，比如肉体死亡就是一个凭人的意志和努力改变不了的常数，一个生命一生的呼吸次数、脉搏跳动次数、寿数肯定也是一个常数，甚至一生能做多少次性生活也一定是一个常数，这就像人体有多少根骨头，有几只眼睛，几条腿，多少根头发都是确定的那样。现在最难确定的是人生常数，从常数而言，人一生中能有多少福可享，有多少罪可受，能拥有多少钱财，能否受到人们的尊敬和爱戴，是否有桃花运，有多少桃花运，能有多少儿女，能有多少可相识相亲相敬的人，能否到异国他乡，能否住上别墅，能否当官，当多大的官，将会经历什么样的人生，能否成仙成佛等等，等等都应当是一个常数。

    你相信人生常数不？反正我相信。

    昨天我去了一趟两百三十多公里外的Kamloops医院，这是一家大型的高级医院，绝大多数人都戴着口罩，新冠病毒疫情期间戴口罩可以减少被病毒感染的风险，但我不戴，因为我相信人生常数，我的信条是，该死一定会死，哪怕浑身都戴着罩，不该死的，哪怕腌进病毒缸中，想死也死不了，该发生的一定会发生，“躲得了初一，躲不过十五”，若不发生，圆周率就不是 3.14159 26535 89793 23846 26433 83279 50288，而是3.2了，但这可能吗？

    由此想到宇宙平衡机制，能量守恒这是我们都知道的普通常识，宇宙正负能量之和为零，零是宇宙平衡点，任何东西走到极致一定会返回来，绝不允许任何事物的发展变化逃逸零点，我们从人类的人生现象中会琢磨出这个道理，年轻时享福太多，老来一定会受罪，一个人说话太多，最终一定会有办法让你闭嘴，大鱼大肉吃得多，餐桌上浪费太多，总有一天一定会饿肚子，甚至会被饿死，打人的最终一定被打，伤人的最终一定被伤，拥有的太多了，一定要让你苦恼连连甚至让你全部“吐”出来，太得意了，最终一定会让你颜面扫地。

    在常数面前，神佛仙也逃不掉被制约，何况人乎！三军统帅萨达姆耀武扬威的时候没想到被绞死，你以为你比萨达姆更厉害？

    有没有一条平衡之道可走？

    有！那就是：上帝之道，即自然之道。

    有没有一条可以逃越被常数制约的法门？

    有！那就是：无我无私，付出奉献。

    2020-08-08



