自然之道之秘解析
雪峰

    禅院草走的是上帝之道，即自然之道，那么什么是自然之道？

    自然之道有以下八个奥秘。

    一、怀胎有期 分娩有时

    含义是一切都有定期，无法超越，一旦超越，即违背自然之道。

    应用：凡事不能着急，内心有了愿望，等于怀胎了，愿望何时分娩，与愿望大小有关，愿望只是想喝杯咖啡，几分钟或几小时就能实现，愿望如果是想拥有一幢豪华别墅，那就可能需要几年甚至几十年才能分娩，如果愿望是到达天国，需要毕生等待分娩之时。

    二、春生夏长 秋收冬藏

    含义是谨守时序，莫乱了次序，时序不对，次序颠倒，即违背了自然之道。

    应用：不同年龄段就做该年龄段的事，比如童年是玩耍的时段，少年是学习的阶段，如果童年学习，就违背了自然之道，少年就开始劳作，违背了自然之道。

    三、绳锯木断 水滴石穿

    含义是只要专注于某事，定有柳暗花明豁然开朗的那一刻。

    应用：专注于探究某个现象或做某个事，不要分心，不要旁骛，如此，定有收获。

    四、种瓜得瓜 种豆得豆

    含义是种下什么就收获什么，种下了美，必收获美；种下了丑，一定会收获丑。

    应用：你将来需要什么，就种下什么，想下地狱，就种恶；想上天堂，就种善。

    五、功过必查 奖惩必至

    含义是任何事物和言行都逃不脱天网天眼，奖励或惩罚到时候一定会来。

    应用：时时处处要想到头顶上有一双眼睛盯着自己，所以做事说话一定要如走钢丝如履薄冰，既不能懦弱，也不要强悍。

    六、瓜熟蒂落 水到渠成

    含义是做事一定要有定静功夫，要有耐心耐力，不能急于求成，只要功夫到，所求必成，且是自然而成。

    应用：凡事不可强求强行，功夫下到了，自然成就，功夫不到，所求必定夭折，最终会鸡飞蛋打。

    七、随性而行 即通天道

    含义是天性天赐，是猫就尽管逮老鼠，是鼠只管挖洞偷粮，是夜来香就只管绽放飘香，是牛羊就吃草，这是天道的安排，如此行符合天道，天道即自然之道。

    应用：当人们问我应当选A还是选B，是向东还是向西，我的回答永远是“倾听你内心最大的声音，随内心最大的驱动力而行。”为什么？因为内心最大的声音和驱动力就是道，就是你的天性，如此做了，就是与道合一了。

    八、天生天长 天罚天灭

    含义是每个人来到世间，其角色早已在宇宙生命剧本中确定，剧本确定的是小偷，你绝对不会成为教授，剧本确定的是恶人，绝对当不了善人，这叫天生，这就是为什么我找禅院草必须是天生的，禅院草是教育培养不出来的，就像我们无论如何培养教育引导黄瓜，黄瓜绝对变不成西红柿。人在扮演宇宙生命剧本角色的过程中，什么时候有转折，想躲躲不了，求人也没用，让你做大恶人，自有天道安排，你不想当大恶人，求神拜佛也没用，自有各种因素和人事安排让你走上大恶人之路，同理，想成圣道理亦如此，这就叫天长。人世间受到惩罚的人难以计数，是谁在惩罚人？表象上是人在惩罚人，偶然事件惩罚人，自然灾害惩罚人，实际上是天在惩罚人，究其根因，都在“种瓜得瓜，种豆得豆”这个自然法则中，天要长你，凭谁也灭不了你；天要罚你，任谁也救不了你。

    应用：既然是天生，就不要试图改变，既不要试图改变别人，也不要试图改变自己。既然是天长，就不要着急，也不要花心思去找关系找靠山，来的自然会来，去的自然会去。既然是天罚，就不要躲，也不要怨。既然是天灭，笑一笑随风而去。

    明白了自然之道之秘，再来看当今社会上的各种现象，就知道所有不良现象都是违背自然之道的结果。每一个人盘点分析一下自己的过去和现状，一定会发现，困苦不顺肯定是违背了自然之道。

    2021-09-18




