自然之道在日常生活中的运用
雪峰

    什么是自然之道？让我们从大自然中获得启发和领悟。
    一粒玉米种子，把它播入湿润的土壤中，1天时间胚部发芽，1星期后小芽芽破土而出，27天左右开始拔节，52天后开始抽出玉米丝，顶部出现雄花粉，90天后玉米棒子长大，大约100天左右的时间成熟。
    玉米粒用100天时间从进入土壤到发芽生长到成熟，这就是自然之道。
    鸡蛋要孵化成小鸡，常规条件下需要21天，这也是自然之道。
    水在零度时开始结冰成固体，冰在零度以上时开始融化变成液体，水在100度时蒸发成气体，温度的变化导致水分子形态的变化，这就是自然之道。
    水到渠成，瓜熟蒂落，就是自然之道的有力证明。
    我们放眼大千世界，除了人类活动的许多现象，其余现象无不在自然之道中变化演绎，可以说，世间的万事万物万象遵循着自然之道。
    人是自然物种之一，也逃不脱自然之道程序的约束，比如变老，比如死亡，但人有主观能动性，人有思想，所以人有不遵守自然之道的趋势和能力。
    当我们总结人类社会的灾难现象和每一个人烦恼痛苦缘由的起因时会发现，凡是社会动乱不宁人烦恼痛苦时，恰恰就是违背了自然之道造成的；相反，当社会安定风调雨顺人人安居乐业开心幸福时，恰恰是人顺从和遵守了自然之道的结果。
    于是我们可以得出一个结论，即：顺从和遵守自然之道，社会会祥和安定，人们会和睦幸福，违逆和破坏自然之道，社会会动荡不安，人就会痛苦不堪。
    那么，我们如何顺服自然之道呢？
    我从日常生活中的一些现象来说明。

    一夜暴富现象
    从玉米粒进入土壤需要100天成熟来分析，一夜暴富现象违背了自然之道，一点一滴一天又一天地积累财富，才符合自然之道，瞬间的暴富不符合自然之道，既然不符合自然之道，那么，其结果就是灾难性的，会导致一系列的不良反应，首先是人的心理活动和思维意识会趋向极端变态，其语言语气表情姿势包括生理机能也会发生剧烈变化，周围环境尤其是他人对自己的态度和要求也会发生巨大变化甚至矛盾冲突，如此一来，一夜暴富导致的结果是欲望的膨胀，关系的紧张，正常生活秩序的失衡，心理的扭曲和变态，总之增加了烦恼和痛苦，甚至是焦虑和恐惧。
    许多人爱赌博，爱玩股票搞投机，爱博彩，这都是违背自然之道的心理作用的结果。同样，贪腐，借钱做生意办企业，想尽快捞到“第一桶金”，尽快住上豪宅开上豪车等等，凡想快速致富的想法和做法都违背了自然之道，这等于是把玉米粒播入土壤三五天就想获得果实，结果必将带来数不胜数的烦恼痛苦和焦虑忧愁。
    所以，凡事不能急于求成，任何急于求成的心理和做法都违背自然之道，结果肯定是事与愿违，因为违背自然之道的任何沾沾自喜的成功会埋下数不胜数的隐患，这些隐患会在以后的人生之路上逐渐暴露或爆发出来，就像贪污很多沾沾自喜的官员，以后的人生路上随时会被关进牢房或被他人绑架或杀害。

    死亡恐惧现象
    百分之九十九的人对死亡都有恐惧心理，这是很不理性的心理，死亡是最自然且最公正公平的事，因为所有事物的终极都是死亡，天地都会有灭亡消失的那一天，更何况人乎！
    要消除死亡恐惧心理，唯有明白自然之道原理，明白了自然之道原理，就可以心无波澜平静地对待死亡，死亡不是偶然事件，那是必然趋势，既然是必然的，且是无法躲避的，那最好的心理状态就是笑迎死亡。
    恐惧是死，笑迎也是死，恐惧使人胆颤心惊活得畏畏缩缩，笑迎使人活得酣畅淋漓潇洒飘逸，干嘛不痛痛快快笑迎死亡而挥洒一世浪漫呢？
    其实，知晓生命和时空奥秘的人最不担心死亡，因为死亡开启了生命旅程的又一扇大门，或许死亡后的景色更迷人更令人惬意美满，所以，明白了自然之道且走在自然之道上的人是绝不会恐惧死亡的，如果对死亡还有恐惧，那就证明自己走在背离自然之道的路上。

    穷苦现象
    不知大家发现没有，越是贫苦落后的地方越容易遭受自然灾害和人为祸患，越是贫苦的人越容易思维险隘保守固执目光短浅自私互害，这里好像隐藏着一个咒语，那就是“越有的越多多赐予，越没有的越让其贫困。”
    我曾经百思不得其解，怎么越贫困的地方越容易遭灾，越贫困的人越保守固执互害呢？经过反复读无字天书，终于发现，其根因在于违背了自然之道。
    我们观察飞鸟，不论是鹰还是麻雀，不论是候鸟还是留鸟，它们时时刻刻在为生存忙碌着，而贫困地区和处在贫困中的人并没有像鸟儿那样忙碌着，这就是说，贫困地区和贫困者没有走在自然之道上。
    自然之道告诉我们，越是容纳更多物种的地方越容易生存，就人而言，越是胸怀博大接受各种思想和生活方式的人越容易避开灾祸走向富裕幸福。俗话说得好，“做贼者不富，待客者不穷，”一个人的家里若总是有来自四面八方的客人，这个家一定不是贫困之家。我们看看美国，富裕强大，文明自由，为啥？因为美国接纳了全世界最多的多种族多信仰多团体多语言移民，移民人口在美国总人口中占15.3%，仅从这一点就不难知晓，美国过去富裕强大，今天富裕强大，将来会更富裕强大。反过来看看贫穷落后的国家，大多是闭关锁国排斥外来人口的地方。生物多样性是繁荣的标志，这符合自然之道，一个地方闭关锁国排斥外来人，这违背了自然之道，贫困是必然趋势和结果。对于个体而言，一个拒绝接受新思想、新文化、新观念、新生活模式的人，必将走向保守顽固，走向衰败贫困。

    疾病现象
    疾病是违背自然之道的标志，日出而作，日落而息符合自然之道，若违背它，久而久之必然会得病。起居有常，饮食有节符合自然之道，违背了就会得病。生气、比较、忌妒、贪婪、好斗、好争、自私、贪图享乐等等心理违背自然之道，导致的结果肯定是生病。
     我在这里提出一个有关疾病的“哥德巴赫猜想”，请读者统计、归纳、分析、推理，验证。这就是：凡有疾病的，一定是违背了自然之道的；凡身体无疾病的，一定是走在了自然之道上。

    急功近利现象
    首先告诉大家，人类中百分之九十九的人都是急功近利者。
    任何一种急功近利现象都是违背自然之道的，从强迫小孩子丢弃玩耍去学习到商业领域的捞取“第一桶金”到通过行贿受贿牟利到“弯道超车”等等，都是试图通过违背自然法则获取好处和利益，甚至在修行修炼领域，好多人连修仙修佛修道的皮毛都没搞懂，就想成仙成佛，更有甚者，好多人连做人知识都不懂，学了点东拼西凑的修炼用语就敢大胆地以“大师”自居去“传道”误人子弟，好多人在学习上不下功夫，在做工上偷奸耍滑，在思想上不定心思索，在学术上不钻研，却总想着要飞黄腾达，哪有那么便宜和轻而易举的事？一旦轻松实现了自己的心愿，毫无疑问，一定是迈进了陷阱，埋下了隐患。

    计划经济和市场经济现象
    计划经济违背自然之道，市场经济符合自然之道。
    我们看大自然，不用人去操心管理，物种自然繁衍，数量自然调节，几亿年来，大自然按部就班纹丝不乱，但是，一旦人为干预，就会顾此失彼打乱程序，就会风不调雨不顺，旱灾洪灾虫灾火灾极热极寒就会应用而生。
    我们再看国家，凡是实行了市场经济的国家，就繁荣昌盛；凡是实施了计划经济的国家，必然会贫穷落后。政府干预越多，情形就越糟糕；政府干预越少，经济就会越走向健康兴盛。

    就自然之道在日常生活中的运用就谈以上几个现象，人类社会中，违背自然之道的现象举不胜举，希望大家按照我举出的几个例子举一反三，逐渐明白走自然之道的好处。

    可以明确地告诉大家，自然之道就是上帝之道。

    2022-11-02