赞美贾峰

雪峰


    最近闲来无事，就消磨时光赞美贾峰。

    贾峰拥有特异功能，能揣测出他人的心思，比如他说：“某估计他有难处。”能“估计”出别人的状态，贾峰真乃神人也。

    宇宙中只有一个上帝，可贾峰拥有一个独立的上帝，他在“致太极草”中说：“所以您的上帝对某来说太高、太吓人。”想请教贾峰，你的不太高，不太吓人的上帝有什么特征吗？

    贾峰是一个非常了不起的人，让我试着解读一下他的下面文章。

    质问（无知者无畏，贾峰已达双无境界。）雪峰先生：“您为什么要偷天换日”（偷了什么天，换了什么日），这可不是普通人能看得出来的，看来贾峰先生的法眼已开。

    尊敬（先扇一巴掌，然后再轻轻地抚摸一下，让人不得不感激得眼泪鼻涕一起流，情不自禁想喊：“皇恩浩荡，感谢陛下不杀之恩”。）的雪峰先生及各位院草（将禅院草简化为院草，贾峰惜墨如金，肯定不是一个爱说废话的人。）。

    您好，某（这一某字，像一盏耀眼的一万瓦大灯泡，足以让人对贾峰大师生出敬畏和仰望之情），把“我”写成某，有几位文字大师们能想到？什么叫与众不同？这就叫与众不同。假如贾峰能用“某们”替代“我们”，将对中华文字的内涵和外延的拓展做出不朽的贡献，说不定功德能载入史册呢。“这厢（这一“厢”字显出了贾峰君风雅的格调）有礼了”。来贵院已经快一个月了。这里的一切对某来说都是亲切和友善的。某深深的感到了人间应有的温暖和爱意……恕不赘夸了。但是，这里的一切也同时赋予人更多的思考和想像，甚或疑问和疑虑。某在前面已经提到，您所面临的问题正是您自己一手造成的(神人神语，请大师指点迷津，我到底面临什么问题，我是如何自己一手造成的？)。您的前方正等待着您向它迈进，并彻底地拥抱您这位曾经辉煌（我尚未辉煌呢，何来曾经？从未谋面，我们能说久闻大名，如雷贯耳吗？）的“神明”（既然不曾辉煌过，何来神明一说，既然没有神明之说，先生何必用神明一词，然后加上引号讽刺挖苦呢？）。

    闲话少说（说了半天，原来前面的话都是闲话？）。某还是接着太极草的话头说：“为了试探”（何需试探，禅院草一个个都是直来直去的现代傻瓜，你试探禅院草，这不明摆着是聪明人欺负我们傻子吗？）院草们的“底线”（或者前提）某才出此下策“有上策不出，出此下策”，某“觉得有损先生的光辉形象”，用了一个“惊世骇俗”的标题。其实，某并没有那个意思（没有那个意思，却要惊世骇俗，这是兵法哪一招啊，假如大师杀了人，然后说：“其实，某并没有那个意思”行吗？）以您的说法（我的什么说法？请引用之。），还没有“扭转乾坤”的能力。但是某不否认雪峰先生有建造“沙漠乌托邦”（想象力异常丰富，不过，即使你否认了，好像没有多大关系吧？）的神力。某就是想学学各位院草，游戏（禅院草的游戏非你那个伟大的游戏。）一下。要说质问，某确实不敢（已经质问了，又说：“不敢”，先生撒谎的能力是一流的。）要说“上问”“下问”的，某到是经常这么做。某就是想学，某就是想问。学中问，问中学。才称为学问（先生问我，实际上是对牛弹琴，当然这个牛是雪峰，而不是贾峰。）。

    本来早应该把一些疑问说出来。但是，当某看到某的前人所经历的那些事情，某却犹豫了。那不是法，不能那样。那不是真正的学问。某也苦于没能找到更好的机会来表达（先生行踪云遮雾罩，截止目前，我都不清楚你要表达什么。）这一次，太极草终于开列了我们交往的底线，某这才壮着胆子跟您开了个玩笑（先生，你就大人大量，饶了我们吧，时光对我们而言，是寸阴寸金，一日三餐的问题都让我们焦头烂额，我们哪有时间陪你开玩笑啊！），千万别误会（误会什么？）。您知道，某历来是胆子小（你胆子够大的）为人小心谨慎，如果先生感觉某做的不好，某即刻收回该帖子。某向这里的斑竹建议：“只要雪峰先生一句话，不喜欢某的帖子，请立即删除某的这大不敬的帖子”（删了你的帖子，岂不刚好上了“某”的当？）。

    另外，说点题外话（题外话尽量少说，题内话已经足以。）看到先生给某的回帖，总的感觉是批（评）的多，（指）点的少。这可能与先生的精力有关系，您太忙了（最近闲得无聊。）某不忍心浪费（既然不忍心，就别浪费，既然浪费了，就忍心吧。）您更多的宝贵的时间。某只想简单提醒（请先摆正自己的位置，然后再提醒效果更好。）一下，点到为止。其实，您的回复对某来说已经足够了。但是，作为贵院的历史记录可能还有些欠缺（我院的历史记录有哪些欠缺？请明示。）所以，某只是觉得这是贵院的问题（既然觉得这是“贵院的问题”，先生何苦劳神费心。）而不是某的问题。事实上，某也是一个“游戏”人生的家伙（禅院草决不是游戏人生的家伙。）喜欢玩。只是某不想搀和别人的戏局（既然不想掺和，干脆别搀和。）您知道那是很“危险”的（雪峰愚鲁，不懂先生含义。）。

    好了，说正事（说了半天，原来你说的不是“正事”？也不像废话啊！）先生关于《还得讨教各位》一帖的答复，是某对“事实”（设为A）一词没说明白，是某的不好，误导了先生（欢迎误导，尽管误导，能误导我的人必然是了不起的人。）以至于让先生没能准确（请教先生，什么叫准确？）回答这个问题。如果某没理解错的话，先生的那个“唯一”的“事实”（设为B），是“天上”的吧（哪个“唯一”的“事实”是“天上”的？）是来自您的灵觉吧，因为您看到了，是吗（不是，骗你的。）？这里所有的其他人，恐怕都没见到吧（贾峰聪明绝顶。）如果都见到了（那个唯一的上帝），可能就不会让您做导游了吧（他们都傻，不像你这么超级聪明，所以，还是愿意让我做导游，不过，或许有一天，说不定人们让你做导游，你努力吧！）

    我想说的是，由于“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，所“必然造成认识上的差异”，决定了人们对“上帝”的理解和认识不会一样，甚者会差异很大的。这就是我说的这个A（不唯一）。而且，我问的就是为什么会产生这个A。如果您硬要说不存在这个A，只存在那个B，那么某就无话可说了。就照您说的意思，算某瞎说（知道是瞎说，怎么还要说？）。

    但是，某不反对雪峰先生的结论，认识上的差异，会造成这个世间上的“上帝”并不唯一（哪篇？哪段有这个结论？）这一点雪峰先生恐怕比谁都清楚（谢谢赞美，不过我比谁都糊涂，起码比你糊涂。）否则，在一年多的时间里，先生向外界推行的“万教归一”宏伟大志就没法解释。（你到底想要表达什么？）

    其次，某的第二个问题也是某的不好。因为笔误把雪峰先生的“无定形”给弄成了“无形”。罪过，罪过。可是尽管雪峰先生出于好意指出了某的错误，但是某的疑问仍然没有解决。某的意思是，尽管按雪峰先生的解析，那个问题也是成立的。无形是无定形的内涵（无形不是无定形的内涵。）无定形应该包括定形和不定形这两种含义的（说的对，无定形应该包括定形和不定形这两种含义，但无定形不包括你定义的“无形”这个含义。你太过聪明，所以懒惰犯了个小错误。）

    好了，我们要讨论的问题就快要浮出水面了（哇塞！说了大半天，讨论的问题还没有浮出水面，真累人。先生的耐心比姜子牙深奥多了。）下次再聊。（先生，我还准备挣点钱买辆高级车呢，以后恐怕没有时间聊了，先生若努力，五十年后有希望能成为禅院草。）

    此祝

    各位院草健康愉快

贾峰敬上（雪峰拜上）



