“蓝星哲学提纲”批判

雪峰


    遵循“百花齐放，百家争鸣”的方针，我感谢有“蓝星哲学提纲”这样的学术成果来生命禅院“争鸣”，真理不怕辩论和批判，真金越炼越纯，对其作者，我是敬佩的，但对其理论，我不认同，下面，我试着对“蓝星哲学提纲”进行批判，言语尖锐失礼之处，还望作者海涵，我同样希望作者对我的批判进行反批判。

    可怜的人，费了九牛二虎的力量，创造了一些新概念，结果是眉毛胡子一把抓，自己稀里糊涂不说，也让读者迷糊，正如鲁迅所说：“你不说，我到还明白，你越说，我越糊涂了。”

    一、既然“我们采取严格实证，科学一统的原则”，既然“蓝星哲学坚持的原则是实事求是，实践检验真理，”那么，“宇宙演化最初是混沌态能量的海洋”你从何得知？你“严格实证”了吗？你“实践检验”了吗？“一次能量大爆炸之后，产生了宇宙”，真的吗？能量怎么爆炸？能量不约束能爆炸吗？宇宙产生前的能量有什么东西约束住了吗？什么东西约束住了宇宙产生前的能量？若这个能量没有被约束，它能爆炸吗？“实践检验真理”，这可是蓝星的哲学原则，就请你用“实践”“检验”一下你的宇宙诞生前的“能量大爆炸”这个“真理”如何？

    二、“哲学的基本问题是由基本存在发现宇宙真理的问题。”什么是哲学？什么是“基本存在”？什么是“宇宙真理”？假如我编出这么一句话：“思维的根本问题是由心理的基本运动推导出宇宙奥妙的真理的问题。”你认为如何？我的这句话看起来似乎高深伟大，实际上是一句废话。

    三、“蓝星哲学要解决的基本问题，宇宙法则与生命进化。”蓝星哲学能“解决”宇宙法则与生命进化吗？什么是“宇宙法则”？生命是进化的吗？如何进化的？

    四、“蓝星哲学认为：空=道=气=能。”空=能，能=空吗？既然“能=空”，那么，你的“蓝星哲学认为：宇宙本源是能量运动”可否写成“蓝星哲学认为：宇宙本源是空运动”？

    五、“宇宙能量在运动过程中形成呈显形，隐性存在的两种物质。”什么是“隐性存在的物质”？它们是在“宇宙能量运动过程中形成的吗”？能否举一个例子？

    六、“蓝星哲学将地球人类思维拓宽到星际生命思维以便和宇宙生命共同繁荣星际文明。”什么是“星际生命”？什么是“星际生命思维”？你若不知道，怎么“拓宽”地球人类思维？请你“实事求是”地说，你“严格实证”过“星际生命”吗？

    七、“蓝星哲学认为：宇宙统一于物质运动。”“物质运动”就能“统一”“宇宙”？此外，既然蓝星哲学坚持的原则是“实事求是”“严格实证”，你怎么总是“认为”“认为”？“认为”与“实事求是”和“严格论证”是一回事吗？

    八、“人是宇宙的产物。”什么意思？是不是说“人是宇宙创造的”？或者说“人是宇宙中自然而然冒出来的”？

    九、“宇宙演化的规律，通过内求法可获知。”你这不是砸自己的饭碗吗？你如何对“内求法”进行“严格实证”？

    十、“两千年前的中国古代大哲学家老子和印度释迦牟尼皆是应用内求法，给人类展示宇宙演化的规律。”且不说“两千年前的中国古代”是个什么时间观念，只是想问：“释迦牟尼给人类展示了宇宙演化的规律了吗？他展示了哪些宇宙演化规律？”

    十一、“法于阴阳”的哲学观点还有“物理意义”吗？

    十二、“我们知道，世界统一于物质，那么意识（精神）也应该统一于物质。”你这不是在宣传“物质决定一切”吗？是物质决定了你的意识，还是你的意识决定了物质？存在与意识的关系你真的搞清楚了？此外，你一会儿说“宇宙统一于物质运动”，一会儿又说“世界统一于物质”，你到底在说什么？世界和宇宙的区别是什么？物质和物质运动是一回事吗？概念好像不太清楚啊？

    十三、既然说“蓝星哲学是广义的唯物论”，你又怎么赞同老子和释迦牟尼的“内求法”？难道“广义的唯物论”也涵盖“狭义的唯心论”？

    十四、“阴性物质（波态虚子或波群），阳性物质（粒子态或粒子组合态）”，什么是波态虚子？

    什么是波群？难道还有“波单”吗？或者说，波还有单波和群波吗？再请问：“人的意识是波态虚子还是粒子态？是波群还是粒子组合态？你承认人有灵魂吗？”如果没有，那就是说你没有灵魂，如果承认人有灵魂，那么，灵魂又是什么“态”？

    十五、“物质既不能被创生，也不能被灭亡”，你的意思是不是说物质的存在是永恒的？不论物质如何从一种形式转化成另一种形式，或者由一种物质转化为另一种物质，转化前后物质的总量真的保持不变吗？你“严格实证”了吗？“道生一，一生二”，这“道”和“一”是物质吗？若不是物质，那么，以后的物质是如何来的？如果说“二生三，三生万物”，那么，“物质既不能被创生”成立吗？

    十六、“总的波能守恒。”什么样的“能”是“波能”？它能“守恒”吗？

    十七、你承认老子《道德经》中讲的“道生一”，又说“一”和“太虚”皆表示混沌态能量海洋，既然“一”“表示混沌态能量海洋”，那么，是否可以说：“混沌态能量海洋就是道生的？”请问：“什么是道？”

    十八、“宇宙演化过程中，最初虚无混沌态能量（初始态）在内部规律支配下，做螺旋式循环运动，能量高密度集向某一中心运动……”这是“实事求是”？还是经过了“严格实证”？什么是虚无混沌态能量？难道还有“实有混沌态能量”吗？“在内部规律的支配下”，难道“虚无混沌态能量”还有“内部规律”吗？混沌还有规律吗？有规律的状态还能叫混沌吗？既然是“循环运动”，怎么会出现“能量高密度集向某一中心”？既然“能量高密度集向某一中心”，它又如何做“循环运动”？

    算了，就到此为止吧，结论是：“蓝星哲学提纲是混乱思维下的无神论与进化论的变种。”



