深陷在迷幻思维中无法自拔的Trueseeker

雪峰


    开窗日月进，放眼远山青，禅院得生命，灵性超常伦。

    生命禅院是在发散人的思维，将人性从一切形形色色的束缚中解放出来，从而拥有自由的人生，在此基础上，追求真善美爱，直至敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。

    生命禅院的灵性导师是耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子。

    生命禅院不仅尊重科学，还认识到上帝的道是慎密的科学体系。

    万教归一，这是所有圣人的理想，所以生命禅院将融合一切宗教（包括各种意识形态理论）实施万教归一。

    生命禅院不反对世俗政府，不与现存宗教和政党对抗，不攻击各国领导人，不挑剔祖先。

    生命禅院要开创的是道不拾遗、夜不闭户、圣人辈出、万物兴盛、百花齐放、百家争鸣、贤不遗野，天下一家的生命禅院时代。

    就是这么一个生命禅院，被nngzh，也就是现在的Trueseeker视为“披着上帝外衣的雪峰之道”。

    Nngzh(trueseeker)自称是基督徒，那么，他是一个什么样的基督徒呢？

    他评论生命禅院的第一篇文章只有一句话：“生命禅院是一堆垃圾。”

    我们再不必应用他的其他话语，就从他的这句评论中可以看出这是一个多么狭隘偏窄，不分青红皂白，对新生事物图谋一棍子打死的“基督徒”，他要把生命禅院消灭于萌芽状态，为达目的，什么耶稣的教诲、什么仁爱、什么道义、什么真善美爱、什么上帝的道等等全然不顾，生命禅院提倡的敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然在他的眼里“是一堆垃圾。”

    这就是这个“基督徒”的真正面目。这个“基督徒”说他说的“真的是肺腑之言”，他对苦口婆心教导他的人的良言的评价是：“你的评价，在我看来是极小的事情。”大家注意，不是小，而是“极小”。从他的心态来看，他对别人的善良真诚批评委婉视为“极小的事情”，所以，无论我们如何说，他是我行我素，全然不听，他的眼光只盯在自己认为是他人“错误”的地方，也就是说，他的眼中只有丑陋，没有真善美爱。这就是我们敬慕的基督徒吗？难道基督徒是这样的一个形象？这难道不是在亵渎和丑化基督徒吗？

    这个“基督徒”已经深陷在迷幻思维中不能自拔，迷幻思维的最大特征是“我的每一步都是正确的”。（请大家参考《天启篇》迷幻思维）

    我们先看这个基督徒一而再，再而三地强调的“神即上帝”观点。

    神是上帝的造物，上帝是神的造物主，宇宙中只有一位上帝，却有无数的神，当说“神即上帝”的时候，是在宣扬“泛上帝”论。我们暂且不提希腊文化中有多少神，也不提一切原始宗教创造了多少神，更不说《封神榜》中有多少神，我们就说中国民间崇拜的神，如山神、土地神、二郎神等等，他们是上帝吗？按照“神即上帝”的观点，这些神全成了上帝。一些人把《三国演义》中的关云长也当做神崇拜，按照“神即上帝”的论断，关云长也成了上帝，如此说来，只要我们崇拜神，就是崇拜上帝了？

    从《圣经》中我们知道，撒旦是一位背叛上帝的神，如果我们不分青红皂白，把所有的神都视为上帝，那么，崇拜撒旦的人也就是在崇拜上帝了？

    假若NNGZH这个“基督徒”说：“主神即上帝！”可以说“对了”。

    实际上，NNGZH（TRUESEEKER）的大脑中，对上帝、对神的概念是一片混乱，他分不清上帝与神的区别，他分不清谁是父亲、谁是子女，他喜欢最后来一句“愿神祝福你。”我们不知道他说的“神”到底是哪一位神，该不是撒旦吧？如果他说“愿神耶稣祝福你，”就正确了。

    神是一个笼统的概念，就像人是一个笼统的概念一样。如果我们问NNGZH，“你是谁？”他若回答“我是人。”那叫屁话。难道你不是人还是猪吗？问“你是谁”是想知道一个具体的人，而不是泛指的人。如果一个父亲有10个儿子，其中一个儿子出事了，若让NNGZH去告诉那个父亲这个消息，NNGZH 可能去给那位父亲说：“你儿子出事了。”这会对那位父亲造成多大的混乱，到底那个儿子出事了？NNGZH是不愿了解哪个具体的儿子出事了，那对他太麻烦，他会说：“笨蛋，你不会自己去查吗？”

    这就是TRUESEEKER，是骂“生命禅院是一堆垃圾”的NNGZH。

    TRUESEEKER的另一迷幻之处是他根本不了解上帝，他心中似乎有上帝，但要问他“上帝有些什么特征”，他绝对回答不了。所以，他说生命禅院的上帝之道是“披着上帝外衣的雪峰之道，”他认为生命禅院崇拜的上帝是雪峰“拣选的”。上帝是唯一的，哪来“拣选”？又如何“拣选”？因为NNGZH的心中“神即上帝”，有无数的上帝。所以存在“拣选”的可能。

    如果一个天文学家发现和认识到了一个人类至今尚未完全认识的天体，他解释了这个天体的特征，我们能说这个天体是这个天文学家“拣选”的吗？

    上帝有八大特征，如果认为生命禅院揭示的上帝的特征有问题，那为什么不一条一条地批驳呢？如果没有问题，凭什么说是雪峰“拣选”的呢？

    这个“基督徒”表面上非常虔诚，内心异常傲慢，他说：“第一，在下讨论什么，不受先生的节制。”“本人传播福音，不受阁下的指挥。”那种无法无天的心态在此表露得多么无遗。看来，只要打上一个“传播福音”的旗号，就可以为所欲为，胡说八道了，就可以“不受节制、指挥”了。好一个“谦卑”的“基督徒”。

    NNGZH（TRUESEEKER）说：“愿神祝福你，亲自带领你。”是呀，让神亲自带领多好，起码可以不受盅惑和误导，既然认识到神亲自带领比你TRUESEEKER带领好，为什么不闭上自己的嘴，让“神亲自带领”呢？何必还要说“这样偏狭霸道的佛山草”、“也省得劳驾生命禅院的释迦牟尼使者佛山草只作个传声筒不是”、你说的“你那个上帝，说明佛山草现在真的是自决于上帝之外了”、“你自以为比上帝有义”……呢？

    这个“基督徒”说得非常好听，如：“我再次呼吁禅院诸草，在下所争，在义理，不再血气。”说他人“偏狭霸道”难道不是血气，是义理？说“垃圾”难道不是血气是义理？

    捕风捉影，无限上刚是NNGZH的一门绝技，“真的是自决于上帝之外了”，“你自以为比上帝有义”，“你的评论似乎怨气甚重，与爱心似乎不太着边啊”等等，等等。

    善于在阴暗的角落里阻挡人们走上帝的道也是NNGZH的绝招，他不断地给亲近生命禅院的人写信，说生命禅院如何如何，然后把人们从禅院里拉走，拉走以后呢？让他们如何走人生的路？他们的疑问谁能回答？如何升华他们生命的品质？如何获得生命的奥秘和人生的真谛？这些问题，NNGZH是不肖于回答的，只要把生命禅院整垮，目的达到，至于其他的，那不管NNGZH的事。小溪走了，思童走了，千年草走了，这对生命禅院来说是重大的损失，但对NNGZH来说，那是辉煌的成功。

    “真正走上帝之道的人最终都会离开生命禅院的。”多聪明的小脑袋呀，他这是在暗示众人，只要你不离开生命禅院，你就不是真正地走上帝之道的人，要走真正的上帝之道，必须离开生命禅院，你要敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然吗？离开生命禅院，到我NNGZH这里来敬畏吧！你要走真善美爱之道吗？到我TRUESEEKER 这里来走吧！这个口口声声说“在下”的“基督徒”，还有“在下”的心态吗？嘴上“谦虚”地说着“在下”，心里在说着“在上”，难道不是吗？

    说我们“怨气甚重”，与“爱心”“不太着边”，你若还有一丝良心的话，请想想，哪位禅院草对你不抱爱心？大家苦口婆心教育你，点化你，挽救你，难道这不是爱心？我们允许你在生命禅院尽情地抒发你的怨恨、嫉妒和悲愤，尽情地揭露和批判生命禅院，难道这不是对你的爱心？请问，这天底下还有哪一个网站能允许堂而皇之大肆攻击自己的人进来呢？NNGZH是生命禅院的客人，不是主人，而主人们却忍受着客人的百般挑剔和无理取闹，并没有把客人逐出门外，难道这不是爱心？与“爱心”“不着边”？

    这个“基督徒”还有一个恶毒的阴谋，他在文章中时不时地攻击法轮功和执政党，其目的就是要让法轮功学员和执政党党员们知道，生命禅院是法轮功和执政党的敌人，从而引起公愤，TRUESEEKER就可以达到借刀杀人的目的。

    我知道这是在对牛弹琴，但再弹一次，TRUESEEKER说：“说心里话，这位仁兄并不是一位值得尊敬的讨论者，因为他自己从来没有显示过讨论的诚意。”

    希望NNGZH用自己评判他人的话语反思一下自己，你自己是否从来就显示过自己的诚意？



