这个网站想干什么？

雪峰


    昨日晚在“百度搜索”键入“生命禅院”，发现了一个奇特的网站，叫“佛学在线www.foxue.org”，在其“人生论坛”看到这么一帖：贴子主题：（注意）《金刚经》——智慧的喜马拉雅山 该主题已关闭禁止回复。其中有大号红字写着如下一段内容：

    佛山草同修因以您的论坛消息，设置了拒绝非好友的短信。所发，关于您的[注意]《金刚经》——智慧的喜马拉雅山一文，因原作者连最基本的佛学常识佛教名相都误解，曲解严重，给予警告。本处是引导初学佛同修正信佛教之处，如果肆意乱解，定严肃处理。特此通告。

    再看下面一些帖子，读到如下一些话语：

      此人乃是狂妄之徒，妄解《金刚经》，诓骗众生，罪过无边，应删除。

      学佛者千万小心这类所谓“通家”的邪说啊。

      谁许的衣钵？

      谁许理论上的明白即可成佛？

      仅此一篇就有这么多问题，不说它邪说说谁哉？

      你（指佛山草）有眼不明，为虎作伥，宣传邪说，尚不知悔改，还在此狡辩，无知已极，可悲可悲至极。

      快赶上FLG了。

      又是万教归一的把戏。古今邪教多此说。

      唉，不说您是邪说，那又能说谁哉？

    这是一个拥有25379名正式佛友的佛学网站，其目的是：“本处是引导初学佛同修正信佛教之处。” 

    少有一点佛学常识的人都知道，佛有一个显著的特征是：“慈悲。”学佛者应以慈悲为怀，“引导初学佛”者更应该有慈悲之心。那么这个网站有慈悲之心吗？

    这网站“特此通告”：“如果肆意乱解，定严肃处理。”

    先不说什么样的解说叫“肆意乱解”，先看这“定严肃处理”。读了令人毛骨悚然，这不是一般的威胁，而是充满了杀机的威胁，“定严肃处理”的意思可能是“一定要严肃处理”，“肯定要严肃处理”，“必定要严肃处理”。至于这“严肃处理”到底是怎么个“严肃”法，只能猜测，或者是清除出佛教、或者是清除出网站、或者是全球追打，或者是全球追杀，或者是像杨秀清揭破了洪秀全的秘密而洪秀全对杨秀清采取的满门抄斩法，总之，这绝对不是善良之人能采取的措施或办法。

    在如此的“定严肃处理”面前，谁还敢“肆意乱解”？“只许规规矩矩，不许乱说乱动。”

    一个传扬佛教的网站，一个拥有两万五千多“正式佛友”的网站，还怕“肆意乱说”？对“肆意乱说”为何如此害怕？为何不把“肆意乱说”当反面教材而用自己的佛学知识彻底批倒批臭，却要删除呢？难道没那个批倒批臭的本事？难道你们的信念建立在沙漠之上而不堪一击？为何如此慌张而“禁止回复”？难道怕佛友们被“肆意乱说”拐离“佛学在线”？

    强戴“有眼不明，为虎作伥，宣传邪说”，“不知悔改”，“狡辩”的帽子是你们对待你们的佛友的办法？

    什么是邪教？什么又是邪说？难道你们奉行的就是“正教”？你们的说法就是“正说”？

    让我们看看你们的代表人物Marting的佛学水平。


    源头在哪？源头就是《金刚经》。

    --佛陀三转法轮，一转讲显现四谛十二因缘，二转讲本空般若中观，三转讲如来藏显空不二。一切教法的源头在于佛陀，佛陀的内证及所说的圣言量。金刚经只是般若诸经中的一会，说其为源头恐有误会吧。

    雪峰：世尊释迦牟尼佛在《金刚经》中说：“须菩提，一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。”“此经”指的就是《金刚经》，难道源头不是《金刚经》？


    浑沌元初说：“心有菩提树，灵是明镜台，幻化生万物，明性超尘埃。”

    --此为外道常有之说。

    雪峰：“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。”连佛法的边都没沾着，还有资格来评判浑沌元初的话语吗？


    佛者，弗人，不是人的人。不是人的人是什么样的人？不是人的人是没有任何相状的人。没有任何相状的人是什么样的人？没有人的相状，却有人的意识思维的人就是没有任何相状的人。没有人的相状，却有人的意识思维的人是什么样的人？没有人的相状，却有人的意识思维的人是灵。所以，佛就是灵。

    --佛，是佛陀的略称。佛陀，是梵音buddha的音译。将之将为弗人，非人，实谬也。虽有大德说过这类的话，深入浅出地说明问题而已，若当此说为确解，真谬也。

    --从历史上说，佛陀就是人，一个有血有肉的人，一个圆满成就断证功德的人，一个教导他人走向解脱的人。谁说佛是没有人的相状的？经中说相好随形所指何人？想必原作者混淆了佛陀与佛性的概念了吧。这样还妄称说佛法？简直是胡说八道。

    --佛教，佛学，佛法，是最彻底的无神论者、无灵论者。佛教的理论从根本上否认有灵魂或神我或原作者所说的灵存在的。现在倒好，反说佛是灵，还说别人误解呢。我想原作者可能将佛错认为一神教的主和圣灵了吧。

    雪峰：佛陀释迦牟尼说：“凡所有相，皆是虚妄。”又说：“离一切诸相即名诸佛。”还说：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”有血有肉的释迦牟尼是佛吗？他的血和肉没有了就不是佛了？连下乘的佛学知识都不具备，还说我的说法是“胡说八道”，真不知天高地厚！

    “佛教，佛学、佛法，是最彻底的无神论、无灵论者。”受教了，第一次听到如此高论，不过，没有神，我看你如何去往极乐世界，没有灵，我看你如何三世轮回。


    如来佛祖，即一切的原始起源地。一切的原始起源地就是上帝，所以，如来佛祖就是上帝。

    --如来，佛，是佛陀十大名号之一，祖是指释迦佛为我等现在所学佛法的来源--祖师。佛法是师道，对第一位成就的老师称祖是十分自然的。原作者可将这类常识曲解至如此地步，真令人叹服啊。

    雪峰：佛教祖宗释迦牟尼佛在《金刚经》中说：“须菩提，我念过去无量阿僧祗劫，于然灯佛前，得值八百四千万那由他诸佛，悉皆供养承事，无空过者。”好，你“佛学在线”的Marting大师认为佛陀释迦牟尼是如来佛祖，那么，我看你把然灯佛往哪里放。


    就说以上几点，其余的不值得浪费我的时间一驳，MARTING的大脑对佛法一团乱麻，还能说他人的说法是“邪说”，真佩服他无知者的勇气和胆量。

    不过有一点得承认，我说“佛法是一门高深的学问”，MARTING纠正说“佛学是门高深的学问”，在这一点上，我错了，MARTING 对了。在此向MARTING 表示真诚地感谢，谢谢你的教育。

    愿一切学佛者，不要轻易把自己不理解的说法简单粗暴地定性为“肆意乱说”或“邪说”，请慈悲为怀，广开佛门，让大众都有机会修习佛法。

    “苦海无边，回头是岸”，千万不要借助佛法或佛学知识为自己谋私利。

    阿弥陀佛！

    2005-08-31



