耶稣不是上帝——驳斥蠢猪一

雪峰


    耶稣是人类有史以来最伟大的人物，耶稣是上帝之子，是上帝的代言人，是基督，是人类的希望，是生命之门，是善良、勤劳、淳朴、真诚、谦卑人们走向上帝之道的路。我们无论如何赞美耶稣都不过分，但我们决不能说耶稣就是上帝。

    一个真正的基督徒必须是尊奉耶稣的，是要聆听耶稣的教诲的，是严格按照耶稣的教导做人的，降低或拔高耶稣的身份，都是不可宽恕的，如此行经不仅是对上帝的亵渎，也是对耶稣的背叛，更是敌基督的，是对人类的犯罪。

    耶稣属于全人类，不属于某个民族和某个宗教，耶稣的教诲是针对全人类的，任何一个人，只要爱耶稣、信耶稣、走耶稣指引的道，他就是基督徒，这不需要洗礼，也不需要某个人物，或某个宗教的认可，即使身为印度教教徒的甘地都说：“我爱基督。”现在许多佛教徒都说爱耶稣，但是，我们必须明确一点，即：“耶稣不是上帝”。

    耶稣从来没有自称自己是上帝，他反复教导我们的，就是走上帝的道。

    让我们用耶稣的话语验证耶稣是不是上帝。

    耶稣说：“我也必须在别城传上帝国的福音，因为我奉差原是如此。”（路加福音4：43）
    在这里，耶稣说他是奉差而来的，如果耶稣是上帝，那么，上帝会奉谁的差遣呢？

    耶稣说：“因为我不求自己的意思，只求那差我来者的意思。”（约翰福音5：30）

    在这里，耶稣明确地告诉我们，他来不是按照自己的意愿行事，而是按照上帝的旨意行事。

    耶稣说：“无论谁说话得罪了人子，还可以赦免；但说话得罪了生灵的，今世来世都得不着赦免。”（马太福音12：32）

    在这里耶稣谦卑地告诉我们，得罪了他，罪还可以赦免，但得罪了上帝，就得不到赦免。这句话明确地说明，耶稣不是上帝。

    当使徒雅各和约翰的母亲撒罗米要求耶稣让她的一个儿子坐在耶稣的右边，一个坐在耶稣的左边时，耶稣说：“我所喝的杯，你们必要喝；只是坐在我的左右，不是我可以赐的，乃是我父亲为谁准备的，就赐给谁。”（马太福音20：23）

    在这里耶稣直接告诉我们，他的权利没有上帝大，他无权赐人坐在他的左右，如果耶稣是上帝，他难道就无权吗？

    耶稣临“死”前高声喊道：“我的上帝！我的上帝！为什么离弃我？”（马可福音15：34）“父啊！我将我的灵魂交在你手里。”（路加福音23：46）

    从这里，我们难道还要说耶稣就是上帝吗？

    我还想问，人能判上帝死刑吗？人难道还能比上帝厉害吗？

    我还想问，耶稣许多次祷告，如果耶稣是上帝，他向谁祷告？还有比上帝更高更大的吗？

    事实一再证明，耶稣不是上帝，那么，为什么有些人非要说耶稣是上帝呢？

    这里有一个邪恶的目的，那就是通过拔高耶稣的身份要人们远离上帝，既然说耶稣是上帝，那就听耶稣的话吧，不，耶稣的话他们一句也不听，他们要达到自己的企图，什么企图呢？就是通过嘴上赞美耶稣从而背弃耶稣，要人们走撒旦的道。

    耶稣的亲密门徒彼得知道耶稣是谁，彼得说：“你是基督，是永生上帝的儿子。”（马太福音16：16）

    有些嘴皮子上的基督徒败坏了真正基督徒的名声，难怪印度教徒甘地说：“我爱基督，但我鄙视基督徒。”

    是的，耶稣说过“我与父原为一”。这话不是说父亲就是儿子，儿子就是父亲，而是说耶稣很久很久以前就与上帝在一起，在意旨上耶稣就是上帝忠实的儿子，耶稣忠实地履行了上帝的意愿，他所做的一切是严格按照上帝的旨意行事的，从这一点上说，耶稣与上帝始终如一，从太初一开始耶稣就保持了与上帝如一的品质。

    我们讲“天人合一”，但这决不是说人就是天。

    愿蠢猪读了这篇文章后能改邪归正。



