真主安拉就是上帝——驳斥蠢猪三

雪峰


    有一种多年生草本植物的果实叫土豆，但有些地方不叫土豆，而叫马铃薯，还有一些地方叫它洋芋，更有一些地方叫它山药蛋，但不论是土豆、马铃薯、洋芋、还是山药蛋，名称不一，实质为一。

    不看实质，仅仅在名称上的争论不仅毫无益值，还会给不明真相的人造成思想上的混乱，人类对上帝的认识和称呼就是这种混乱之一。

    上帝，就是创造宇宙万物的宇宙唯一至尊，悠悠万事，唯上帝为大。人们由于文化背景的不同对上帝的称呼各有不同，有称主神的、有称佛祖如来的、有称梵天的、有称老天爷的、有称耶和华的、有称真主安拉的……这就像不同地区的人们称呼土豆、马铃薯、洋芋、山药蛋一样。

    人类必须转换思维，即：“要想获得人类永久的和平，要想人类各民族和谐共处，人类，尤其是各宗教教徒，必须认识到真主安拉、佛祖如来、梵天老天爷等都指的是宇宙唯一主宰——上帝”。

    谁是真主安拉？真主安拉就是宇宙万物的创造者，人类命运的主宰者，宇宙唯一真正的主宰。尊奉真主安拉，就是尊奉上帝，上帝和真主安拉无分别，是一。

    任何一个文明的、有教养的、睿智的、善良的、热爱人类和平的人，不论他属于什么宗教或什么组织；不论他属于哪个民族和哪个国家，他都会明白这么一个简单的道理，那就是靠武力、恐吓最终战胜不了对手，实现人类和平安宁的唯一法宝就是各民族平等融合，各宗教相互包容和相互谦让学习，生命禅院兼容各宗教的经典和优秀智慧，努力使大众都朝着一个方向——真主佛祖上帝的道走，这不仅符合上帝的意愿，更符合各宗教的利益和全体人类的利益。

    当然，撒旦是要极力扰乱人们视线的，是极力要破坏人类走向和平统一的，撒旦要派遣他的使者来人间阻挠人们走真主安拉的道，这些使者费尽心机不仅要各宗教保持分裂局面，还要极力煽动教唆人们彼此仇视，互相摧残镇压，以求达到他们分裂和摧毁人类的目的。

    最近有人撰文说什么：“回教只认‘真主’，‘真主’决不是上帝。有人居然创立新宗教，把“真主”与上帝画上等号，跟回教一唱一和，不认圣经中的上帝，奉穆罕默德为导师，要把针锋相对的回教与基督教硬拉在一起搞‘合一’‘归一’。这样的新宗教教义还不邪门吗？”

    我们从中可以看出这个人的灵魂是多么地不善良，非要把世界分裂成真主和上帝两大块，然后让彼此争斗仇视，这样的人若不是愚蠢，就是撒旦的使者。

    由此使我们更进一步明白，生命禅院阐释真主安拉就是上帝有深远的意义，可以使穆斯林和基督徒像兄弟姐妹那样彼此理解、彼此忍让、彼此学习，最终让整个人类进入上帝的乐园。

    最后，让我们默读：

    对真主安拉的祈求词

    安拉啊，我们的主！主啊，请应允我们，你是广闻博知的主。请宥赦我们，我们的保佑者！你是多恕、特慈的主。请指引我，指引我们，帮助我们走向真理和正路--凭借通读伟大《古兰经》的幸福；凭借你的亲密者和尊贵使者的神圣严肃！请宽恕我们，高贵的主！请宽恕我们，特慈的主！请以你的恩惠和宽宏，把我们的罪过宽恕，最宽宏大量的主，最仁慈怜恤的主！安拉啊！请以通读《古兰经》的光辉使我们增光；请以通读《古兰经》的荣幸使我们幸福；请以通读《古兰经》的体面使我们高尚；请以通读《古兰经》的礼服给我们装束！请让我们带着《古兰经》把乐园跨入；请为我们解脱凡尘的痛苦和后世的惩处--凭借通读《古兰经》的肃穆；请慈悯穆圣所有的信徒--凭借通读《古兰经》的肃穆！安拉啊！请你使《古兰经》为我们在今世紧随相依；在坟墓中给我们温存慰抚；在后世给我们关照保护；在“索拉特”道上光辉引路；在奔赴乐园中结伴为伍；成为隔绝火狱的围屏、帐幕；成为嘉言懿行的指针和“伊玛目”！--凭借你的恩惠、慷慨和宽恕。最宽宏大量的主！安拉啊！请借《古兰经》的每个字母，回赐我们甘露；借每个词组，回赐荣耀；借每一节回赐幸福；借每一章回赐吉祥；借每一卷厚赏丰富！愿安拉赐福于领袖穆罕默德，以及他优秀纯洁的苗裔亲族。



