迂腐的思童君没有一点长进

雪峰


    思童君：“这么长时间了，你咋一点长进也没有？你的脑子怎么就不开窍？”我读了你的“摘评：《生命禅院的80个新概念》”，作为朋友，我感到很痛心，不是为我和生命禅院，而是为你。

    你辛辛苦苦到底在干什么？你想达到什么目的？你是想表明自己伟大呢，还是想证明生命禅院渺小呢？我想说：“思童君：你糊涂！”

    人生短暂，有多少事情等待自己去做，发现不了美是由于自己没长能发现美的眼睛，你的灵觉至今未开，对大千世界、宇宙万象、生命含义、人生价值等等、等等你没有宏观上的认识、理解和把握，就凭你那点知识你能干什么？你又能证明和说明什么？

    如果你能说出一句正确的话，（不是靠从别人那里学来的，而是自己的。）那你才无愧你的人生，但是，到今天为止，你一句正确的话也没有说过。

    你的“摘评：《生命禅院的80个新概念》”不值得一驳，当你沾沾自喜于自己的一点心得体会时，你就像是捕蝉的螳螂，完全不知道后面还有黄雀，你站在山脚下能描述庐山全貌吗？盲人摸象的故事你小学课本上没学过吗？

    如果有时间的话，我愿意收你为徒，从ABC开始给你讲解，但我现在没有时间，2月28日是雪峰告别世俗人类的时间，只剩22天时间了，我还有许多事要做，我确实再没有时间给你上课。

    当然你不会接受我的批评，你永远会认为自己是正确的，天下每一个心中没有上帝（有些人说有上帝、敬畏上帝那是嘴皮子上的功夫，是把上帝当作维护自己的幌子。）的人，内心傲慢不谦逊的人总是认为自己是正确的，若什么时候你发现自己不完美，有错误的时候你才会有长进。

    我摘录你文章中的几段话，请你再仔细分析，分析后若能发现问题，你就有长进了。

      1．命题有真假之分而无善恶之别。

      2．概念是对事物属性特征的抽象思维形式，包括概念所界定的内涵与外延。

      3．电磁波（定义为）是变化的电磁场在空间的传播过程。

      4．我们在互相交流中试图向别人表达自己的认识、见解和观点，很重要得一个前提是：彼此使用相同的概念。否则，就永远无法沟通，永远建不成“巴别塔”。

      5．不是任何概念都可以准确定义的：何谓良心？何谓怜悯？何谓忧虑？等等。

      6．大部分概念不是一成不变的，而是“与时俱进”的：

      7．你把“人生是生命的一次旅行，并非生命的终点站。”修改为“”人生是生命的一次旅行，死亡并非生命的终点站“。你知道这样一修改，有多大的差别吗？

      8．“唯一”是上帝特征吗？不是。思童：“随便牵头耕牛就能犁地，随便找个人就能创造宇宙吗？”

      9．“无定形”是上帝特征吗？不是。

      10．“中性”：这里的“性”是性别的“性”，只有对于较为高级的生命形式，才有雌雄之别，其他的不少是“中性”的。

      11．雪峰说的“无明”于佛学上的“无明”是一回事吗？

      12．同样的，智慧也不是上帝的“特征”。

      13．【概念7.耶稣不是上帝。概念8.释迦牟尼不是佛祖。概念9.生
命不是进化来的，也不是上帝亲自动手创造的。概念10.亚当夏娃不是人类的共同始祖。概念22.肉体的死亡不是生命的终点站。】……根本就不属于“概念”的范畴。

      14．你知道什么是生命禅院所讲的反物质吗？

      15．看下面你的两句话矛盾不矛盾：

      A．那么也就是说，作出这种规定或预设的人，本身就超越了他心目中的“上帝”，这与我们所知道的上帝不具有同一性。

      B．综上所述，作者声称的80个“新概念”，大部分不符合逻辑学“概念”的意义，不少是一些简单的命题，其特点是有歧义的，似是而非的，无法辨别真伪的结论。

    我似乎对你毫无办法，只好再送给你一句评语：“思童是超级小学生。”至于这是命题还是新概念，你就去钻吧。

    2006-2-5 （撒哈雷）



