送瘟神——揭批“高山流水”一

雪峰


    有一种蘑菇，它妖艳迷人，但谁吃了它，谁就会中毒。

    有一种蛇，它皮肤华丽，谁被它亲一口，必然全身浮肿，命在旦夕。

    有一种人，它口蜜腹剑，杀人于无形，谁爱上它，灵魂必然破碎。

    我见到的“高山流水”就是这么一种蘑菇、这么一种蛇、这么一种人。

    童话故事能迷倒少年，艳情小说能迷倒青年，“高山流水”的文章能迷倒无信仰的中年。

    “高山流水”是一尊瘟神，我要送瘟神。

    阿Q的旋律

    首先，请大家读一读“高山流水”的《神所传递的信息》。

    你仔细读完后知道“神”所“传递”了什么“信息”吗？毫无疑问，能传递神的信息的，必然是神的使者，如果不是神的使者，或者神本身，你如何知道神的信息？

    “高山流水”面皮很薄，不敢自称是神的使者或是神，但透过他文章的题目，他告诉我们，他要么是神，要么是神的使者，否则，他怎么能知道《神所传递的信息》？

    这“高山流水”要传递些什么信息呢？让我们看看。

   “两个足够敏感和觉知的人会更加亲密。花香将继续存在。风会传递那美丽的东西。”

    没错，当两个强盗足够敏感和觉知时会更加亲密，当两个痞子足够敏感和觉知时会更加亲密，当两个贪污犯足够敏感和觉知时会更加亲密……这就是“高山流水”传递的“神”的信息。

     “有一种亲密感在心中流淌。不再是刹那间的担心分离，而是想进一步的交流和融合——用更为真实的方式。这即将进入更为亲密的阶段，而非更远的分离。存在中两个更为觉知的人相遇是件美丽的事。它示着非凡的意义。我爱她，此刻。”

    一个小偷在寻找另一个小偷，当两个小偷凑在一起时，“有一种亲密感在心中流淌”，“不再”“担心分离”，当然也不怕谁去向警察局告发，“而是想进一步的交流和融合”，看能否偷的更多一些，更安全一些，这两个小偷“即将进入更加亲密的阶段，而非更远的分离”，“它示着非凡的意义”。

    “我不是有神论者，但我在用神一词。”

    奥妙就在这里，“高山流水”“不是有神论者”，他是无神论者，但他“在用神一词”。他不是神，也不是神的使者，更不承认有神的存在，但他却要用“神一词”说事，“因为它太神秘而美妙了。我只有用它来表达那存在的秘息”。“我的神并非神秘的客体，它是无法言说的微妙讯息和讯息的传播。”这就更加清楚了，上帝本身就是一个神秘的不依赖于我们存在的“客体”——客观存在，但“高山流水”的神“并非神秘的客体，”这就是说，“高山流水”的神就是他迷迷糊糊状态下“无法言说的微妙讯息和讯息的传播。”这不可怕吗？一个处在迷幻思维状态下的人自言自语说出的话成了《神所传递的信息》，如果我们相信这个“信息”，何苦再苦苦寻求真理，何必再听从基督耶稣的教诲？

    “我们的生命存在着很美的讯息。我找寻它。只要注意呼吸，花香就会存在。保持足够的敏感，生活就会更加的美丽。带有你的意识，你将以人活神的生活。”

    这“高山流水”在表达什么呢？他到底在说什么呢？“只要注意呼吸、保持足够的敏感、带有你的意识”，你就可以“以人活神的生活”。这家伙似乎在跳大绳。

    “神每时每刻都在给你东西，但风会每时每刻将它带走。”

    大家想像，这“高山流水”到底在表达什么？神给的东西风是如何带走的？神到底每时每刻在给什么东西？风怎能带走神给的东西？莫名其妙！

    “在存在的循环中，在无形的存在时期，我觉得我是风神，是白云。在有形存在的最初时期，我是多晶面闪光的钻石。在我生命静止的年代，我觉得我是优美无比的花树。我生命的动物时期，我是那头优雅走动的大象。而今天我是老子和奥修。再往下我是空性的优美。纯粹优美的空。像是没有一丝云彩的天空一样的美。”估计这“高山流水”吃了海洛因了，起码是喝了点兴奋剂，若那位不信，你注射点吗啡，或者抽点鸦片烟，你的感觉不会比“高山流水”差。

    “生活中的不美，正是生活中的美——因为它为美的补充。”

    还有比这更荒唐的谬论吗？按照他这个逻辑，我们可以说：1.生活中“高山流水”的胡言乱语，正是生活中的真知灼见——因为它是真知灼见的补充。2.生活中的杀人放火，正是生活中的安全祥和——因为它是安全祥和的补充。3.生活中的脏乱差，正是生活中的净序良……因为它的净序良的补充。

    “我觉得生活纯粹是美。没有不美，因为所有的不美就是美。”

    大概这“高山流水”吃得饱、喝的足、睡的香，爬在井底看不见车祸在发生，自杀在发生，疾病在折磨着无数的人，江河大地在哭泣，这一切发生在生活中的事“纯粹是美。”“所有的不美就是美。”车祸、自杀、疾病、江河污染这些“所有的不美”“就是美。”这家伙美丑不分，如果他头上长疮，脚底下流脓，在他看来这“就是美。”

    “爱自己是一种纯粹的接纳，纯粹的开放。”

    “纯粹的接纳”意思是说，管它是垃圾、污垢、血污，还是苍蝇、蚊子、臭虫，“高山流水”是“纯粹的接纳”，因为“高山流水”“爱自己”。

    “保持意识，存在时刻都提示着你什么，告诉着你什么，帮助着你什么。你会充满情趣并感恩。但你如果没有那个意识，就什么也不会发生。”

    是啊，只要你保持抢劫的意识，强奸的意识，客观“存在时刻在提示着你”被抢劫、强奸对象的出现，你会发现抢劫、强奸的机会，你会发现“存在”帮助着你。

    “在所有的信息提供者中，亲密的人给你提供最多。”

    你要抢劫，那么就需要信息，“在所有的信息提供者中，亲密的人给你提供最多”。但是，你要施舍，你要豁出命去帮人，“在所有的信息提供这中，亲密的人‘会’给你提供最多”吗？

    大家记住啊，这就是“高山流水”所说的《神所传递的信息》。

    这哪里是神所传递的信息，分明是阿Q生命的旋律。

    2006/2/11



