荡啊荡啊荡秋千——揭批“高山流水”二

雪峰


    “高山流水”有句名言，叫：“在存在之中荡秋千”。

     人世间有一种人，他们没有原则，没有立场，没有信仰，如墙头芦苇随风飘荡，这类人东风大了跟东风，西风大了跟西风，像个不倒翁，无论世事如何变化，他们能察言观色，随机应变，奸诈狡猾，这类人就是“在存在之中荡秋千”的人。

    “高山流水”就是“在存在之中荡秋千”的人。我们来看看这“高山流水”是如何“荡秋千”的。

    “高山流水”说：“存在就是一场荡秋千——你这从这极荡向那极：从坏荡向好，从差荡向优秀，从不道德荡向道德，从静荡向动，从生荡向死……或再荡回来！你的存在就是一场荡秋千，来投入这场荡漾的快乐。你的生命是场荡漾。但却很少有人能感知到它。原因是虽然你处在荡秋千上，但你是你没有跟随秋千的摆动。你没有与秋千成为一体。你总是害怕摆动，你想停下来，你想停在某一点上。这正是你无法体验到生命存在的那份欢乐的原因。你想呆在被社会认为的好上，你想呆在道德上，你想呆在伟大上，你想呆在优秀上……你只想呆在存在的一极上，那个快乐和美好的极端上。这正是你无法成为欢腾的和动态的原因。”

    大家慢慢品味他是如何教导人做人的，你要学会荡秋千，如何荡呢？这样荡，“你从这极荡向那极，从坏荡向好，从差荡向优秀，从不道德荡向道德……或再荡回来！”就是说从好再荡向坏，从优秀再荡向差，从道德再荡向不道德，从与人为善荡向卑鄙无耻，从慈悲怜悯再荡向无恶不做……因为“你的存在就是一场荡秋千”，你要么好到极点，要么坏到透顶，如此，可以享受到“这场荡漾的快乐”。“你无法体验到生命存在的那份快乐的原因”是因为“你想呆在道德上”，你想讲道德，所以不快乐，只要你放弃道德，不讲道德，只要你无道无德，就可以享受到“荡漾的快乐”。大家想像，这种“荡秋千”的人是什么样的人，他从一个极端“荡”向另一个极端，要么就做神佛，要么就做魔鬼，这是什么心态？这是正常人的心态吗？不是，绝对不是，这是被极端扭曲了的心态，也就是说，这是一种变态心理。

    “高山流水”说：“只要你不执着于某点，只要你不固着于某点，只要你能很自然地、完全的自然地跟随那个荡漾的秋千，那么将进入秋千荡漾的真理。来跟着秋千，来让自己完全的与秋千在一起，带有着清楚的觉知，来经过那些点——请允许自己从这极到那极，请允许自己再从那极到这极，来经过那些点而不是留置于某一点，来投入荡漾，来投入你这场生命的荡漾。投入，完全的投入，你将欢乐。不要把自己留在局外，在存在的局外你是孤单的。让自己动，让自己变——来让自己从这极到那极，来让自己从这点到那点，来让自己是流动的是活的。在秋千上，请跟随秋千，来经过那些点而不是处在那些点上。来享受生命，享受秋千，享受荡漾吧。”

    “高山流水”以上的唆使使我想起了日本影片《追捕》中的一段镜头和一段话，邪恶的人们抓住了杜丘，然后让他吃下一种迷幻药，然后带他走到高楼顶层的平台上对杜丘说：“你看天是多么的蓝，你一直朝前走，不要向两边看，你跳下去，只要你跳下去，你就能融化在蓝天里。”“高山流水”给大家说：“只要你不执着于某点……只要你能很自然地、完全的自然地跟随那个荡漾的秋千，那么你将进入秋千荡漾的真理……投入，完全的投入，你将欢乐……来享受生命，享受秋千，享受荡漾吧。”你就会融化在蓝天里。

     生命是上帝赐给我们的，我们要尊重生命、爱护生命、敬畏生命，可“高山流水”说：“不要将生命看的那么严肃与重要，因为你不能带着生命而进入死亡。”对“高山流水”而言，生命不是严肃的，想杀就杀，想刮就刮，想虐待就虐待，因为生命不“重要”，尽情地游戏人间，想怎么做就怎么做，“因为你不能带着生命而进入死亡”。我们知道，死亡不是生命的终点站，可“高山流水”说死亡了就没有生命了，“因为你不能带着生命进入死亡”，那我们修行修炼所为何事？人们啊，就按照“高山流水”的论调及时行乐吧！



