不愿走路的人——揭批“高山流水”三

雪峰


    人必须要走在路上，飞机必须按照航线飞行，火车必须要奔驰在铁路上，车有车道，马有马路，即使一头毛驴，也必须要行在路上。

    可天下就有这样的怪人，他偏偏就不愿走在路上，他要漫无目标地游逛，就像无头苍蝇乱飞，瞎眼老鼠乱撞，趁火打劫的贼人强盗翻墙，无家可归的幽魂到处游荡。

    基督耶稣也好，佛陀释迦牟尼也好，所有的圣人贤哲也好，总是指给我们一条光明的道路，要我们谨守道路，要防止走在邪路上，以免走错了正路大道而堕落到地狱去。

    “高山流水”却不吃这一套，他要我们乱走，走到哪算哪，只要不走神佛教导的路，只要没有信仰，就行。

    我们具体来看看这“高山流水”是如何教唆我们的。

    让我们边“欣赏”这满脑子糨糊人的“美丽诗篇”，边分析他脑子里的东西。

    走，但不要有路。
    你只走在大地上，
    而不是路上；
    大地是所有路的合并，
    而路则是整体的切割。
    来走在大地上，
    而不是路上。
    你一说在走上路，
    你就在慢慢进入某个套路。
    正像你在选择一种方法
    而在放弃另外一些方法一样。
    你不可能同时走在两条路上，但你可以同时走在所有的路——
    如果你不选择路，
    路伸向一个固定的地方，
    而你的你所踩着的正是那个“大地”！

    我们没必要一句一句的分析，那太浪费时间，我们就看他说的“你不可能同时走在两条路上，但你可以同时走在所有的路（上）。”谁有办法可以“同时走在所有的路（上）”？基督的路、魔鬼撒旦的路、无神论的路、有神论的路、强盗的路、修行的路等等，等等的路我们可以同时走吗？

    “大地”是所有的路，
    你只要走在大地上，你就走在所有的路上。
    而你只要走在某条路上，
    你就没有走在大地上。
    当你走在一条路上，
    你就拒绝了另外的所有的路。

    如何同时走在所有的路上？“高山流水”有办法，那就是“你只要走在大地上，你就走在所有的路上”。大家想想，这“走在大地上”如何走？有没有悬崖峭壁？有没有急流险滩？有没有陷阱深坑？有没有狼虫虎豹？有没有荆棘丛林？有没有沟沟坎坎？有没有沼泽流沙？……耶稣和佛陀是怎么教诲我们的？

    “来走在大地上非路上”，
    放弃所有的路。
    前方是无固定的。
    你不能选择方向，
    你一选择方向你将错过另外的方向。
    你不能有你自己的“选择”，
    你一有“自己的”“你就没了的神的”。

    “放弃所有的路。”“你不能选择方向。”“你一选择方向将错过另外的方向。”这是什么鬼话？放弃做人的路，放弃修仙修佛的路，放弃耶稣指引的路，“放弃所有的路”。瞎碰瞎撞吧，迷迷糊糊乱走吧，“你不能选择任何方向”，你选择了耶稣的路，你将错过魔鬼的路，你选择了光明的方向，你将错过黑暗的方向，“你一选择方向你将错过另外的方向”。

    “你必须坐下来倾听你内的神的告示”，
    你必须按照它的所言而行，
    神没有路，神只有大地。
    所有你要走在大地上，
    而非路上。
    你不能有任何的“固定”，
    所有的“固定”都是你的而非你神的。
    你不能进入你自己的圈套，
    你必须走你内在神所指使的路才为最好。
    来倾听，走神所暗示的路。
    在走路问题上，
    请不要走你自己的路，
    走你内在神所指示的路。
    走，但不要有方向。
    你不要走在某条路，
    而应该行走在大地上。
    ——来行走在大地之上，
    跟随你的内神，
    找生命的方向
    去你生命的地方—……
    “来行走在大地之上！”

    “高山流水”是个无神论者，他不承认上帝的存在，不承认耶稣是神，那么，他指的“内神”是什么？谁能说清楚吗？说透了，他是在教唆我们“按照自己内在的欲望”走，倾听欲望“所暗示的路”，跟随你内在的欲望，内在的欲望要你杀人，你就杀人，内在的欲望要你贪污盗窃，你就贪污盗窃，“走，但不要有方向”。

    “高山流水”喋喋不休地要我们“不要有方向”，但一转眼，他忘了自己说过的话，却又告诉我们“找生命的方向”。什么是迷幻思维？“高山流水”的思维就是最佳例子。

    “去你生命的地方……”我想问“高山流水”，你“生命的地方”在哪里？

    2006/2/12



