“高山流水”的“爱”——揭批“高山流水”四

雪峰


    耶稣基督已经告诉我们，真理就是上帝，追求真理就是追求上帝，耶稣全权代表天父上帝说“我就是道路，我就是真理”。

    上帝的爱是博大的，我们从自身生命的结构上能发现上帝的爱，从上帝创造的绝美大自然中能感受到上帝的爱，可以这么说，上帝是爱的化身，爱是上帝的本质属性，这就是说，爱是真理的内涵，是构成真理的必备要素，没有爱，就不存在真理。

    要追求真理，就必须有爱，抛弃了爱，就是抛弃了真理。

    朗朗乾坤，了了分明，只要我们对真理充满了渴望，我们的内心就会涌动起爱的波澜，一种沁心的爱、一种无我的爱、一种充满了活力和生机的爱，一种昭示着吉祥和无限美好未来的爱。

    但是，有一种邪恶的人，他打着揭示真相的旗帜，来贩卖无爱的真理。“高山流水”就是这种人，他在其文章《最后的真相》中说：“爱是最后惟一挡着真相的东西，爱是真相的内衣。如果你把真相所有的外衣都脱去，你会看到那个内衣――它正是爱。其实，爱也是真相最后的阻挡，最后的遮掩。在真相上，没有爱，也没有不爱，只有真相。任何都是你所给予的，也是你所制造的。爱显示了你。爱显示了你的存在。爱正是自我最后的迷像。来到没有爱，也没有不爱，你才真正来到真相的面前。”

    爱本身就是真理的内涵，爱与真理浑然一体，我们根本无法把爱和真理割裂开来，就像我们无法把“高山流水”和“人”割裂开，一想到“高山流水”，首先想到这是个人，不可能是一头猪，或是一只乌鸦，不论“高山流水”是骗子、小偷、地痞、无赖，我们总还是认为他起码首先是一个“人”。

    但“高山流水”能，他能把真理和爱割裂开来，说“爱是最后惟一挡着真相的东西”，“其实，爱也是真相最后的阻挡，最后的遮掩。”这话已经说得明明白白，他是说爱挡住了真相，如果你剥去爱，就能见到真相，如果你还有爱，就见不到真相，“没有爱，也就是不爱，你才真正来到了真相得面前。”

    或许有人会反驳我，说“高山流水”是在讲真相，而不是讲真理。请君记住，“高山流水”说的“真相”可不是一般的真相，而是“最后的真相”，“最后的真相”是什么呢？不就是真理吗？除了真理，上哪儿找“最后的”真相？

    现在，“高山流水”已经把我们骗离了真理，带我们离开了基督耶稣，带我们背离了上帝的道。但是，他还不放心，他还怕我们用我们自己的头脑来思索，还怕我们去听大师们的教诲，所以他强调说：“大师们是被真理给骗了。”“你利用头脑是无法识破头脑的。”“你寻找真理，其实是你在不自觉在掩埋真理。”“你所要找寻的，你在埋藏它。”“你不要坚持什么，但我要让你不坚持什么。”“多少个世纪以来，这种事情持续不断地发生着，到现在也有：即大师被真理所骗的现象――其实不光大师，很多普通的人们也已经或正是被真理所骗。因为他们追求真理，他们坚定真理――这正是真理在骗整个智能生物的原因之一了。来看到它，跳出那个骗与被骗的圈套中。变得不坚持的，变成无真理的。”“真正的探寻真理，绝对是一种单独进行，无法有人帮助你，你也无法与他人同往。”“。而你不用心也不用头脑了，那么你就变成了管道――你连接了神――一整个海洋的水一整个海洋的优美一整个海洋的能量都将通过你而来。”“另外我想说，最后的真相不用去找，只要等待即可。”

    我们经常说魔鬼撒旦，但魔鬼撒旦在哪儿呢？魔鬼撒旦不像童话故事中描述的那个从魔瓶里冒出的烟雾变成的妖怪，我们看不见魔鬼撒旦，但我们可以识别魔鬼撒旦所使的阴谋和计谋，如果你还不知道或不明白魔鬼撒旦是如何引诱人的，那么，就读“高山流水”的文章，从其文章中可以清楚地看到魔鬼撒旦的影子和意识。

    耶稣告诉我们，他就是真理。可魔鬼撒旦的使者说：“真理所骗。”“这正是真理在骗整个智能生物的原因之一了。”

    2006-2-12



