“高山流水”头脑中的大师——揭批“高山流水”五

雪峰


    我在《大师和大师专栏》中对大师有如下解说：

    大师，是人类心灵和精神的导师，是传道者。一个个大师，就是一座座蕴藏着无数宝藏，外表清秀的绮丽山峰，每一位大师都与众不同，但都有如下几个共同的特征。

      一、大师是心灵的解放者，而不是束缚者、禁锢者。

      二、大师导引人走的是真善美爱之路。

      三、大师是精神的开拓者，而不是纯粹的追随者，所以，大师们前面的路充满荆棘陷坑，他们走的路是前人没有走过的陌生之路。

      四、大师是孤独求道者，他们始终在寂寞孤独中艰难跋涉，历经荒漠戈壁和心灵摧残，具有非凡的意志。

      五、大师所求的不是权钱名色，而是道、是真理、是宇宙和生命的奥秘。

      六、大师心中没有仇人和敌人，只有同情心和慈悲心，他们的胸怀比海洋还要宽阔。

      七、大师不媚俗、不追风、不求生、不求荣，以清静为体，以追求真理为本。

      八、大师都有度化愚昧的心愿，都有把人类导入理想境界的志向。

    “高山流水”大脑中的大师是什么形象呢？

    “高山流水”在其《大师是什么》中说：“但他不是人，可最后还是人。大师的最初和最后都是人，但他的过程不是人……大师不但不是哺乳动物，他连动物也不是。那他是什么？他是超越动物的，他可以是植物，是无，是石头，是水，是天地间的一切。所以说，一个真正的大师你是无法定义他的。这正如奥修一般，你无法定义它。因为你说他嘛，他都不是，又都是，所以你无法定义他。无法定义性是真正大师的特性之一。很多自为聪明的人无法觉察这些，所以常常妄自菲薄。大师无定性，无确定性，正是大师的智慧性之一。”

    大师“不是人，可最后还是人。”大师到底是人不是人？“大师不但不是哺乳动物，他连动物也不是。”既然不是人，也不是动物，那么大师如何“是天地间的一切”？“天地间的一切”难道不包括人和动物吗？说来说去，“你无法定义它”。既然“无法定义”，我们如何认识大师？

    “高山流水”说：“大师从人出发，但他超越了人。真正的大师几乎具有天地间的一切智慧，真正的大师从不表现，他只是在显示。”这是一种什么样的大师？“超越了人”，“几乎具有天地间的一切智慧”，有这样的大师吗？在此，我们可以看出，这个“高山流水”通过拔高大师，从而否定了一切大师的存在，谁能“具有天地间的一切智慧”？就是基督耶稣都说：“哪个时辰我也不知道，只有天父知道。”“谁坐在我的右边，还是左边，不是我定的，而是天父决定的。”佛陀释迦牟尼都说：“不可思议，不可说。”那么，天底下谁还能称为大师？如此否定大师还不够，“高山流水”又来一招，说：“真正的大师从不表现，他只是在显示。”这样一来，所有的大师都给否定了，你要表现，你就不是真正的大师。写文章是不是表现？演讲是不是表现？传道授业解惑是不是表现？你无法否定写文章、演讲、传道授业解惑不是表现，那么，请问自称为老子和奥修的“高山流水”，老子和奥修是不是大师？从“高山流水”对“真正大师”的定义中我们知道老子和奥修也不是大师，因为他们有“表现”，他们写了，说了，怎么会承认他们是大师呢？“高山流水”说大师“只是在显示。”谜底终于出来了，天下没有大师，只有石头、蓝天等才是大师，因为它们“只是在显示”，“从不表现”。

    绕了半天，“高山流水”又给大师下定义了：“大师能去哪儿？……所以他哪里也不去，哪里也不用去了——大师再次来到了人。”“不，恰相反，大师是个真正的有我……大师开始是他自己，后来是别人，再后来又是他自己。”“大师没有神奇，也没有奇特……不要认为大师神秘，大师也是血肉之躯。大师也有七情六欲……大师有一个隐藏，但这个隐藏是自然的，而刻意的……大师从不真正生气（雪峰注：“高山流水”刚刚说过大师也有七情六欲，现在又说大师从不真正生气。）……大师是个单纯的说者或做者。除此之外，他什么也不具有了……大师是什么？有一个阶段大师是什么都不是。但后来大师是什么都是。但最终大师最后却也如你一般以某种形态或形式存在。大师毫无神秘，他最终也是个东西。”

    对大师定义了半天，说大师“不是人”，“是个东西”等等，最后，这个迷幻思维者也说不清到底如何来定义大师，所以他在其文章末尾下了个结论：“大师也无定义，这就是大师最常见最一般的普通存在。”

    2006-2-12



