制造垃圾无需用心动脑--揭批“高山流水”八

雪峰


    中华民族的子孙传乘着一种古老的智慧，这就是做人要“真心实意，推心置腹”，做事要“专心致志，聚精会神，”还有“一心一意，”“全心全意，”“心无旁骛，”“全神贯注，”“尽心竭力，”“呕心沥血，”“苦心孤诣，”“苦心经营，”“冥思苦想，”等等，无数的实践证明了这些是先辈智慧的结晶。这些智慧主要说明，大凡做人做事要“用心，动脑，不能三心二意，马虎从事。”

    试想，若一个外科大夫给患者做手术时不用心，那后果将是可怕的，不是把小肠当盲肠切了，就是缝合伤口时把手术刀留在了患者的腹腔内。若一个航天设计师设计时不用心，一个在高速旋转的车床边工作的工人不用心，一个司机开车时不用心，一个化工实验室经常使用强硫酸的实验员不用心，一个医生给病人开处方是不用心。。。后果不堪设想。

    如果我们问发明家爱迪生在搞发明创造时不用心，不动脑可否搞出新东西来时，想象爱迪生会如何回答。如果我们问任何一个著名作家在创作时不用心，不动脑能否创作出精品文章来时他会如何回答。

    不论我们做什么事，要想把事做完美，做好，必须要心无旁骛、全神贯注，只有如此，才能创造出精品，若不尽心用心，必定会制造出次品、废品、垃圾。

    用心的道理再明白不过了，可这大千世界无奇不有，芸芸众生怪人迭出，有个自称为老子奥修的怪人，名叫“高山流水”，他大讲特讲不要用心，不要用脑。我们看看他是如何唱的。

    “高山流水”：“先生们或女士们一定觉得高山流水是在用心，是在有心。不然他哪来的那么多精力或热情来去写这么多文章？他的文章是在用头脑来制造出来的，而不是从心中流淌出来的。不用心都写出了那么多，用心还得写多少？哈，用心将无法写出很多很好的文章了。因为“用心”将会把你的能量牵移走。你一用心做事――头脑就参与进来，那么条件或要求或问题就被带了进来。那么，它将干扰你的写作。那么，这就不是静心写作。如此，它已不叫写作，而叫制作了。用心或使用头脑无法制造出更多的东西，因为头脑总是有能量限制的。而你不用心也不用头脑了，那么你就变成了管道――你连接了神――一整个海洋的水一整个海洋的优美一整个海洋的能量都将通过你而来。那是你是自然的，完全无为的，所以即使写太多，也不会有太累的感觉。因为你并没有写，你只是在让思想或美通过自己而流淌而已。所以，有时我一连能写数十首优美的诗还有寓意思辨的文章而不觉得有什么......这正是我的状态。借助头脑，你很难达到这个状态。用心，更是阻碍。只有都剔除，才可以达成这个。”

    谁有本事既不用心，也不用脑就可以写出好文章来？或者制造出精品来？植物人倒是不用心，不用脑，但植物人能写出文章来吗？能制造出精品来吗？让猴子爬在键盘前敲打键盘，能打出文章来吗？被鬼附体的人也不用自己的心，自己的脑，因为他不是他自己，而是被鬼缠身附体的工具。

    如果一个人既不用心，也不用脑，那么，他写出的文章肯定是一种不连贯的呓语，而这个“高产作家”“高山流水”沾沾自喜于“写了这么多文章，”我们可以肯定的一点是，若他的文章中讲出了道理，那么他肯定是用心用脑了，那么，他说的“用心或使用头脑无法制造出更多的东西”是欺骗，是在“挂着羊头卖狗肉，”是在故弄玄虚，这说明“高山流水”这个人不诚实，反过来说，若“高山流水”“写这么多文章”是真的没用心，也没用脑，那么，他的“这么多文章”必然是思维不连贯的呓语，是话语堆砌、文字垃圾。

    到底如何呢？请大家分析。

    当然，佛陀教诲我们要“心无所住，”但这讲的是修炼时心的状态，并不是说做事时“心无所住，”这是两种不同状态下的概念，决不能混为一谈。

    2006/2/13



