雪峰揭批“高山流水”的心理兼致“高山流水”

雪峰


“高山流水”你好！

    食品店里不卖耗子药这是你清楚的，假如你还清楚的话。

    你应该明白，你离奥修还差十万八千里，你更应该明白，你的思维没有条理性，是无序混乱的，但从你的文章中我发现了一个可贵之处，那就是你的心灵是自由的，你的心灵就像是尚未开垦和污染的处女地，只要有人善于规划，你这块处女地上就能结出美丽的奇葩，这就是为什么我们一开始把你放进《大师专栏》的原因和目的。你不是大师，但有希望成为大师，生命禅院想把你培养成大师。

    这对你来说是千载难逢的好机缘，你应该珍惜这个机缘，应该保持一颗客观的、冷静的、清醒的、谦卑的头脑，应该扬长避短，充分发挥你最擅长的才能和品质。但事实证明，你大脑不清楚，不知天高地厚，是爬在井地自认为明白了天下道理的井中蛙。我在你一篇文章后面跟了一帖：“嗨，这个大师！”这是在提醒你，是在引导你，同时也是警示你，让你明白自己离真正的大师还有相当的距离。但是你把握不住机会，不仅不动脑子思考，反而借题发挥出一篇论大师的文章，表达了你的不满和顽固。

    若朽木无法雕琢，那我们只好把朽木从禅院中扔出去，我们给了你足够的时间反思，但你没有反思，却在其他地方嘲笑雪峰，一个病人不配合医生的治疗，证明无可救药，所以，我们把你从《大师专栏》扫了出去。你从哪里来，还回哪里去。

    你在昨日的文章《雪峰：谁在和你战争》中说得好：“各走各的道，各讲各的道。”你既然明白这个道理，雪峰又没招你惹你，你为何不走你的道，却要《谈雪峰》？雪峰们把你当大师对待，你不仅丝毫没有感激之心，却如此傲慢无礼，把雪峰贬得一塌糊涂，“没有智慧、有病、不健康、制造了许多石头”等等，你扪心自问，你还有良心吗？“各走各的道，各讲各的道”，你为何要妨碍我们建设生命禅院？你在其他网站上宣传你的思想，我们去打搅你了吗？去自讨没趣地妨碍你走道讲道了吗？

    你说“雪峰容不下高山流水”，请问，我们把你奉为大师，把你的文章摆放在《大师专栏》，难道这叫“雪峰容不下高山流水”吗？把你美妙的话语反用到自己身上，看看你“高山流水”容得下雪峰和生命禅院吗？你的〈谈雪峰〉就是“容”吗？贼喊捉贼，这种无耻的伎俩是一个修行者应有的作风吗？

    我本来无意于揭批你，即使你在〈谈雪峰〉中把我贬斥得一塌糊涂，我也不想揭批你，问题是，你的胡言乱语妨碍了禅院草们灵性的成长，打倒雪峰不要紧，但破坏生命禅院的建设决不允许，迫于无奈，我只好先放下手中更要紧的工作，借用你这块磨石磨磨禅院这把镰刀。这就是系列“揭批高山流水”出笼的深层原因。

    许多人说雪峰心胸狭窄难容人，我不知道你们讲的这个“容”的内涵是什么，我的“容”有这么一个原则，那就是食品店里决不能卖耗子药，只要是精神和心灵的精美食品，我们全部接纳，不论这个食品来自何处，不论是基督的、佛陀的、伊斯兰的、道家的、科学的、共产主义的，也不论是赛斯的、欧林的、奥修的、李洪志的、圣人贤哲的、毛泽东的、斯大林的、各级各类大师的、名不见经传的“小人物”的，我们统统接纳，外星人的也同样接纳，但就是不接纳NNGZH和你“高山流水”的，除非你们能创造出食品来。

    千年草“井中蛙”评论雪峰没有规则，言下之意是说雪峰没有良好的道德形象，雪峰应该是骂不还口，打不还手，应该保持一个“圣人”形象，起码是个“君子”形象，应该“像个样子，”但令他寒心的是，雪峰是个“街头泼妇”，不像个样子，一篇“赞美贾峰”把他吓跑了。我不明白的是，为什么人们不看重雪峰的实质，而专注于雪峰的形象呢？雪峰没有任何形象，你也无法给雪峰固定一个形象，不过只要你能深入生命禅院，只要留心，那么，至少可以看出，雪峰对善良、诚实、勤奋、守信、朴实、谦卑的人是全身心地爱，在这样的人面前，雪峰赤裸裸地坦荡情感，不仅不伤害他们，却在鼓励赞美他们，但对像你、NNGZH等类不可理喻之人，雪峰只有反击，讽刺挖苦辱骂是小意思，必要是棍棒伺候，枪炮上场，对人用人法，对鬼用鬼法，我不会为了保持一个什么形象而是非不分，善良不辨。宁愿毁了形象，也不放过一个邪恶。

    正，邪亦正；邪，正亦邪。若要给雪峰下一个形象定义，那就是——浑沌形象。不是神佛仙圣人贤人君子形象。

    生命禅院不是政治性的网站，也不是宗教性的网站，而是禅院草们精神和心灵的家园，我们热诚欢迎天下贤士来宾光临禅院，但决不欢迎像喝醉了酒无事生非的人和来故意捣乱的人，如果自己不知趣，好心请你离开你不离开，只好“棍棒”伺候，从我们美丽的家园逐出去。

    来享受禅院，行，来建设禅院，欢迎，来破坏禅院，滚出去！

    雪峰

    2006/2/13



