闲话包容并致抱怨者

雪峰


    海洋所以为百谷王者，以其善下之；喜马拉雅山所以为至高尊者，以其善上之；智慧的政治家和宗教家所以为群众领袖者，以其善包之；大地所以为生命家园者，以其善容之、善养之。

    生命禅院是什么？生命禅院既不是海洋，也不是喜马拉雅山；既不是政治家和宗教家，也不是大地，生命禅院是心灵同频共振者精神和心灵的家园。

    作为一个政治家，要实现自己的抱负，必须要学会包容，要善于包容，只要能想办法获得人心，大事可定。但生命禅院不是在搞政治，更不是在搞宗教，不是要笼络人心，不是要做一番轰轰烈烈的事业，不是要领导群众搞思想改造运动，而是要“收割庄稼”。

    是的，生命禅院要实施万教归一，这也需要包容，但这个包容不是包容不同观点、不同立场、不同路线、不同价值观，而是包容神佛神仙圣人贤哲大师们的教诲和智慧，包容不同民族、种族、宗教、政党中能与生命禅院理念同频共振者，包容科学家、士兵、富人、穷人、知识丰富的学者、文盲等能与生命禅院心灵同频者，而不是毫无原则地包容匪人和垃圾。

    生命禅院的纲领非常明确，即敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，提倡科学和真善美爱，只要是与这个纲领同频共振的理论和贤士，生命禅院全包容之，只要是违背这个纲领的，生命禅院决不包容。生命禅院不是大杂院，不是乌合之众斗嘴吵架放屁大小便的地方，更不是苍蝇蚊子臭虫老鼠恣意横行的垃圾堆放处。

    质疑和非议生命禅院不包容的人，首先得问问自己：“我包容生命禅院了吗？”你自己不包容生命禅院，你有资格说生命禅院不包容你吗？

    禅院草都是生命禅院这个家园的主人，但这不是说每个人在禅院所说的话和建议分量同样的重，生命禅院的发展靠的不仅是能说会道的人，更是为生命禅院的建设做出了实际贡献的人，实干家首先要获得尊重。说实话，在现有的禅院草中，生命禅院之所以有今天的成果，主要靠了佛山草、太极草、蓬莱草、沧海草和桑田草。每一个人，当你谴责或责备生命禅院时，首先要问问自己：“我为生命禅院的建设做出了哪些贡献？”如果你一点贡献都没做，那么，最好先静心学习，先感悟，逐渐融入生命禅院的建设事业中。可以这么说，即使将来来一个通天教主，即使神仙突然降临禅院，作为禅院的创始人，我首先要听佛山草、太极草、蓬莱草的观点和看法，听听沧海草和桑田草的建议，而不是通天教主和神仙的指令，因为我要问：“当生命禅院在艰难困苦中艰难跋涉时，你通天教主和神仙干什么去了？”患难与共见真情，患难之时不见你，瓜果熟了就没你的份。

    生命禅院目前不缺乏智慧，不需要参谋，需要的是能脚踏实地干事的人，比如蓬莱草，她每日为了生存要严格上班工作八小时，回家要照顾家庭，洗锅抹灶清扫院落，但她不仅每天来禅院发言转贴文章，还在一百多家网站上转送生命禅院文章，有时候一天就转送二十多篇，还有太极草，自己没有工作，没有经济收入，靠万年草做一点小买卖维持艰难生活，他却拿出钱办网站，每日辛辛苦苦维护网站，还把及十篇禅院文集翻译成朝鲜语在南韩寻找“成熟的庄稼”，为了我们有一个美好的家园，他们在靠心血和汗水养护着我们的生命禅院，我们有几个人能做到？我们还要责备生命禅院不包容吗？

    能艰苦创业者必然是有大智慧的人，必然是心灵相对完美的人，房子建好后来指手画脚的人必然有投机取巧心理，还是做老实人、说老实话的好。在世俗社会中，聪明人占尽了便宜，但在生命禅院，必须要让老实人赢得尊重。假设生命禅院能建设出世外桃源，那么，最好的房子应该属于佛山草、太极草和蓬莱草，摘下的第一个大西瓜首先要让他们品尝。

    对生命禅院有功德之人的话我会听，哪怕做出了错误的决定，做出了错事，我照样支持，在这一点上，我是重情感的，不是理性的。我曾经给我的两位好朋友讲，既然咱们是朋友，那么，即使你成了杀人犯、强奸犯，只要你一如既往地承认我是你的朋友，那么，我会一如既往地与你往来，不怕被“聪明的好人们”说闲话，为此而失去一切，那只怨我命不好，我不怨朋友，不责备朋友。我认为，这就是包容。

    生命禅院只针对人类中的百分之一人，甚至是千分之一人说话，没考虑广大的群众，生命禅院对广大的群众不造成任何的威胁和伤害，天下大的很，人生的道路有千万条，只要你的心灵与生命禅院同频共振，那咱们就来一起游戏娱乐，如果你的心灵无法与生命禅院同频共振，你就走你的路，为何要强迫生命禅院包容你，你又何苦包容生命禅院？这种累死累活的事我们不干。我们找快乐和幸福，不找罪受。

    雪峰不是吓大的，人生短暂，最后总有一死，我还害怕失败吗？最后一无所有，我还害怕失去生命禅院吗？即使全世界六十亿人联合起来反对生命禅院，我照样这样，照样“胜似闲庭信步”。

    我要自由、我要快乐、我要幸福，我不要争执、不要斗嘴、不要约束、不要罪受。我们不约束你，你也别约束我们，愿意与我们一起玩，咱们就高高兴兴地玩，不愿意与我们一起玩，就走你的路。

    我们不招惹你，你也别招惹我们，我们不挡你的道，你也别挡我们的道，大路朝天，各走半边，如果你无事生非，专找生命禅院的茬子，对不起，我们就要剥你灵魂的皮。

    你们是圣人、好人、君子，我们是魔鬼、无赖、阿飞，请离我们远点。

    羊和狼无法同居一室，民乐队要演奏出和谐乐章旋律和调子必须一致，不和谐音符会破坏整体的演奏效果，我们有包容的，也有不包容的，这取决于你心灵的频率和演奏时的调子。



