狐狸尾巴终于露出来了

雪峰


    那白骨精为了吃唐僧肉，第一次变成一花容月貌女子，第二次变成一八旬老妇人，第三次变成一口念经文的老公公来抓唐僧而被孙悟空识破其原形一棒打死后，唐僧和八戒抱怨悟空打死了好人，缺乏包容性，无论孙悟空怎么解释，唐僧认定那老妇人和老公公是好人，好色的猪八戒认定那花容月貌的姑娘决不是妖精，最后，唐僧逼孙悟空带着满腹的冤枉回到了花果山。

    孙悟空有火眼金睛，能一眼识破妖精的法术，实践已经多次证明孙悟空有这个本事，可慈悲善良的唐僧依然是肉眼凡胎，多次错怪悟空，这神话故事让人不胜感慨。

    今有妖精“高山流水”来破坏禅院，一开始看见它（读它文章）确有花容月貌美若天仙之感，这惹得许多人口水直流，多好的姑娘啊，诗美、境美、意美，可雪峰及其朋友透过其文中显出的一股股阴森森的瘴气，发现是妖精所变，立刻挥起金箍棒追打，打了八棒终于将妖精逐出了家园，虽然雪峰之举引起了个别禅院草的想不通，但毕竟雨过天晴，可以继续西天取经的行程了。

    可这妖精不死心，它看到有个别禅院草喜欢它，所以故技重使，用最美妙动人的言辞来勾引，流水般的花言巧语又迷倒了许多人，无奈雪峰再次挥起金箍棒追打。

    妖精毕竟是妖精，这次全然地露出了尾巴，现在让我们看看雪峰说它有毒蛇般心肠，是来想摧垮生命禅院的定论下的是否准确。

    我们知道，生命禅院是个朋而不党的整体，是在雪峰导游下的一个旅行团队，一旦失去了这个团队的特性，生命禅院就垮了，所以，要想整垮生命禅院，就要想方设法使队员们各自为政，独立行走，这样，团队垮了，妖精就可以一个一个地吃掉队员。

    妖精用的就是这一招，请看：

    “高山流水”：请准备好单独进行
    走上帝之道，
    这没有错。
    错就错在有人认为上帝之道只有一条，
    而事实是，
    上帝之道有无数条。
    可以说，
    世上有多少存在就有多少上帝之道。
    上帝之道不是独木桥！

    雪峰辨析：这个不信上帝的妖精为了迷惑信仰上帝的人们，先顺着人们的心理说了一句人话：“走上帝之道，这没有错。”然后一变换说“上帝之道有无数条。”这样，就为离间禅院埋下了伏笔，然后再赤裸裸地显出原形：“世上有多少存在就有多少上帝之道。”

    把“世上有多少存在就有多少上帝之道”简化一下就是“存在即上帝之道”。

    这就是说，世界上的一切存在都是上帝之道，国家是存在，所以国家就是上帝之道，战争是一种存在，所以战争就是上帝之道，偷盗抢劫是一种存在，所以偷盗抢劫就是上帝之道，所有的宗教是一种存在，所以所有的宗教走的就是上帝之道，饥饿、贫穷、灾害、强奸、杀人等等是一种存在，所以这些就是上帝之道，“高山流水”是一种存在，所以“高山流水”就是上帝之道。

    如此一来，罪恶之道就不存在了，因为只要是存在，就是上帝之道。这样，“高山流水”这个撒旦的使者就堂而皇之地隐藏在了上帝的名下，这只狼就轻易地披上了绵羊的服装，就可以一步一步地迷惑人，轻松地把人们引离上帝之道。如此以来，就不费吹灰之力整垮生命禅院。

    好下面请大家辨析。

    “高山流水”说：

    你有你的上帝之道，
    他有他的上帝之道，
    但决不是完全相同的道。
    你只有走在你的道上而不是别人的道上，
    你才符合上帝之道。
    上帝是那么精致，
    它从未让两个存在在同一道上！
    似乎有人在领导大家走在一条独木桥，
    因为好多人都拥挤在那个道，
    ――这显示的乱嘈嘈，
    它堵塞的上帝的耳道！
    在朝往上帝的路上从来不会碰车，
    可那儿却经常发生交通故事。
    你的上帝之道是独特的，
    如果你能真理明白上帝之意，
    就不会修建共同的道路和共同的峙院，
    因为对于上帝，
    整个宇宙就是它的峙院，
    整个大地就是它的道路。
    一切有言都是人的所为，
    无不带着他个人的想法或想象。
    那些声名懂上帝的人懂吗？
    他们往往连他们自己都不懂。
    还没有研究好自己就开始研究上帝，
    那是纯粹的小孩说故事。
    一个真正懂道的人，
    它让一切处在自然之中。
    让各自有各自的自然，
    而不是让各自有别人的自然！
    人生的真义乃是寻找自己的真理，
    而自己的真理就是自己的自然！
    一个人只能找寻自己的自然，
    处在自己的自然；他不能处在别人的自然，
    他处在别人的自然他将无法自然，甚至导致病变！
    其实上帝没有道，它只有大地。
    但它创造了你――就把你的道隐藏于你中了，
    你今生的觉知正是来使那个隐藏的变得清晰！
    先生们女士们，不要乱嘈嘈，拥挤挤――
    想踩出一条共同的道：上帝之道来！
    上帝之道正是你们各自的道！
    不要错过你们自己，请走自己独特的路。
    请你一定要记住：
    你的独特――乃是上帝之路！
    请不要只听从别从而没了自己，
    上帝只喜欢两类人：“绝对没主见的和绝对有主见的人！”
    因为那个绝对没主见的正是那个绝对有主见的。
    先生们女士们，随和别人只能取得欢乐，
    它其实是一种畏惧悲伤的退避！
    随声附和者无勇气。
    请你记住，在求道的道路上没有结伴，
    一切必须单独前往：无法有人陪你，
    那个陪你的人只能在你的外围。
    可尊敬的先生，聚在一起并非对成道有利，
    你必须保持外在的欢笑，内在的宁静，
    否则，你将远离那个召见你的真帝！
    在朝往上帝的道上：请走你独特的道。
    你的上帝之道应该是独特的，
    来你走独特的上帝之道！
    在存在中欢歌、跳舞，
    请准备好单独进行！

    二○○六年二月十八日高山流水。

    大家感觉如何？我没有冤枉“高山流水”吧？我们还要继续让它在禅院随意迷惑人吗？我们还要继续包容吗？

2006-2-18



