看看博讯宗坛“问？”先生的无知

浑沌草


    古代战场上两军对垒时，总会冒出几个无名小将，自恃练过两天刀枪，就想在阵前卖弄一番，企图想名垂千古，流芳百世，只可惜求名心切，结果却身首异处，投胎无门，成了孤魂野鬼。

    博讯宗坛的“问？”先生大概小学已经毕业，读过几本书，所以“刚刚悟到个1+1=2就以为自己证明了哥德巴赫猜想。小鸡鸡一割，就以为天下无敌了。”

    不知者无罪，但无知者若以不知为知，要“螳臂当车”，却有罪了，罪在用干瘪的身躯阻挡文明巨车的前进，把文明之车的车轮弄脏了。

    我们来看看“问？”先生的无知表现在哪。

    一、“问？”先生唱道：“所谓教育，也即精神建设，也即灵性回归。”

    教育有两个含义，一个含义是教，另一个含义是育，教者，“传道、授业、解惑”，育者，立德、立本、立志，学校对儿童、少年、青年的培养过程是教育，父母对子女的养育过程是教育，师傅或师父对弟子的教导是教育，前辈对后辈的教诲是教育，所以，教育里面有精神建设的内容，但是，教育还有一个内容，那就是物质建设，工人师傅对学徒工教育如何做工，农民师傅教知识青年如何务农，技术学校教育学生技能就属于物质建设内容，所以，“问？”先生唱的“所谓教育，也既精神建设”就顾此失彼，横看成岭了。

    至于说“所谓教育，也既灵性回归”，就贻笑大方了，灵性回归指的是明心见性，生命回归本源，教育无法使人灵性回归，灵性回归靠的是启发和禅悟，开启灵觉，明白无上正觉，最终与道合一，从而享受生命的极乐。如果说“教育也既灵性回归”，那么，“问？”先生至少也接受过教育，你的灵性回归了吗？全世界至少90%以上的人都受过教育，都灵性回归了吗？

    二、“问？”先生问：“从先哲到宗教领袖，从孔孟老到释耶默，都找不到文明的入口，就这位天籁草大师最高明，高明的超过所有前人？宋朝以半部论语知天下，这些方法老祖宗不比你们这些大师知道的清楚？孔老夫子搞了两千多年的文明建设，释迦牟尼佛宣扬了三千年的灵性回归，还用不得你们这些当代的大师们“恍然大悟”？

    问的好！我也来问你几句，既然老祖宗们都明白了，都清楚了，人类社会为什么还这么四分五裂，冲突不断？为何人们还要吃苦受罪、疾病不断，甚至还有许多人要自杀？你以为现在的人只能匍匐在祖宗的脚下智慧超不过前人？“半部论语能知天下？”半部论语解说了量子力学？你为何不恭敬地钻到古智慧中却整天在网坛上卖弄学识？既然“用不得你们这些当代的大师们“恍然大悟”？哪还用得着你在这里说三道四、胡言乱语吗？

    三、“问？”先生“高瞻远瞩”道：“然而‘善泳者溺’，喜欢独立思考的俊杰们，为什么最终都忍不住要给自己脑袋上加个圈呢？因为他们心里固执的‘我执’啊。发表了一些观点，在大众中有了一定的威信，就飘啊飘啊不知道北在什么地方了。”

    脑袋上加了什么圈？即使加了，你嫉妒愤恨有何屁用？你当然也想给自己的脑袋上加个圈，尽管吃不到的葡萄是酸的，但你敢加吗？你给自己加一个试试，不把你当成精神病才怪。当然你内心哭天喊地地希望别人也给你加个圈，问题是，你配吗？如果没有参照物，你知道北在什么地方吗？

    四、“问？”又撇嘴道：“从中国历史来讲，有人说中国文化是酱缸文化，后人只会给前人写注解，错了！孟子学孔子，《孟子》的义理对《论语》有独到的发挥。程朱这些大儒，可以说让儒家的思想焕然一新。以这些人的聪明才智，另创一派绰绰有余了。但是人家谦虚，从不敢说自己超越古人，也从来不宣扬自己多么多么的所罗门王。他们的名誉是后人认可的，不是他们自己在互联网上给自己脑袋上加圈加出来的。”

    你不觉得你的这段说辞与前面的唱词矛盾吗？你先是说前人已经有“治世良方”，“都不说远了，雍正皇帝给《十善业道经》写个前言，说假如天下人都能遵守“十善”，朕“拱手而治”。你想想看这是什么意思？不就是说这“精神建设”是治国的良方吗？一个两百年前的皇帝，尚且有此见识，这又有什么可以值得造神的呢？值得吗？“既然不值得，现在为何又说”孟子学孔子，《孟子》的义理对《论语》有独到的发挥。程朱这些大儒，可以说让儒家的思想焕然一新？难道只能允许前人“有独到的发挥”，“让儒家的思想焕然一新”，就不允许当今的人“有独到的发挥”，和让思想焕然一新吗？你以为当今的大师们在乎“名誉”吗？你以为自己想偷吃蟠桃，他人也怀有贼心吗？

    五、“问？”先生论道：“谦虚，面对上帝所造之万物，我们除了惊叹，有什么地方可以值得骄傲呢？一切荣耀归于上帝，这话只能说对了一半。因为上帝是“无形无像”的，归给一个无形无像的空怎么归？最后都归给那些上帝“代言人”了。真正的荣耀，要归于上帝所造万物，归于一切万民啊！只有从上帝所造一切万物中，才能体会上帝的伟大，否则上帝不是被架空了吗？(最后一段纯属胡扯，请仍砖头。)”

    “问？”先生脑袋里一团糨糊。

      1.“一切荣耀归于上帝，这话只能说对了一半。”
      2.“‘上帝是无形无像’的，归给一个无形无像的空怎么归？”
      3.“真正的荣耀，要归于上帝所造万物，归于一切万民啊！”

    以上三句话是错误的，至于错在哪，就先当作作业留给你，如果你确实知道自己“纯属胡扯”，以后就不要“纯属胡扯”了。

    不过可以告诉你，“只有从上帝所造一切万物中，才能体会上帝的伟大”，这句话可不是胡扯，你把不是胡扯的也当作胡扯，分不清什么是胡扯什么是不胡扯，只能证明你确实是胡扯。



