思童君你又放臭屁

浑沌草


    思童君：别来无恙？

    想死我了，君台现任宗教论坛副首脑，追随小溪叱咤风云，颠三倒四，声名赫赫，臭气熏天，喽罗一小帮，屁话一大筐，拥有显赫的话语霸权和生杀网民大权，羡慕啊！

    你与原雪峰交情不浅，本当是同一战壕的战友，可惜你朝三暮四，求名心切，反骨难料，背后捅刀，视友情为粪土，化真理为谬误，屡次破坏君子协定，真是爱也不是，恨也不是。

    君台最近是否消化不良？或者是太寂寞？缘何又放臭屁，污染清爽友谊？

    人当有知足之心，你已经拥有了一片大漠城堡--宗教论坛，虽然此城堡残垣断壁，四面漏风，但毕竟生命禅院的残渣余孽嚣聚一起，也可称兄道弟，狐朋狗友，遥相呼应，制造烟雾，不应该感到生涯寂寞啊！你的目的无非是为了却残阳，推日子下山，只要有人在乎你，完全可以饱食终日，悠哉悠哉，何必无事生非，将战火烧到生命禅院？

    说实话，我很在乎你，你的屁文我天天在掩鼻而看，我总盼望有一天你突然醒悟，回到上帝的怀抱，咱们再畅谈友情，同旅生命天涯。唉！可惜！所谓江山易改，本性难移，恨铁不成钢哪！

    前日你坛（痰）网（亡）民“问？”先生在生命禅院巨轮的轮上沾了点狗屎，我清洗了一下。没想到你哪根筋错位，或者错把“伟哥”当镇静剂服用，也昏天黑地污染我轮子，没办法呀，我只好清洗清洗。

    下面我先把你呕吐到车轮上的污秽展览一下，然后再刷洗。


    问号－思童对话：“漫谈造神者”

    [宗教论坛] 

    送交者:问？于北京时间06/23/2006 (106 reads)[问？累积13705分]

    回答:造“神”者所造的只是一个幻觉中的自我思童于06/22/2006

    主题：思童兄算是说对地方了。。

    ……（此处删掉了问？先生的屁文）下面是思童的屁话。

    主题：从“自信”到“信自”再到迷幻

    [宗教论坛] 自信，是一个心理健康人应有的素质。

    何谓“自信”？是相信自己么？如果说是，那么应该理解为“自己相信自己所见、所思、所行和所悟”的，而不是相信自己是无所不知无所不能的。

    何谓迷信？前些时候，我对此做了一个不知道是否准确的定义，那就是“迷信是将有限的事物举高到无限”或者说，迷信就是把有限的东西“当作”无限的来对待。

    任何一个理性的人，都不能不承认自己是有限的；这有限表现在许多方面：“生命，知识，力量，作为……等等。”时代已经发展到当今，种种信息浩若烟海，互联网的产生与发展，使徜徉于网上的每个人都感到惊讶：“原来我知道的如此之贫乏！”

    但是也不能不承认，确实有这样的人，借助于互联网至少在表面上成了无所不知的“通才”。渐渐的，自信就嬗变成了“信自”——相信自己无所不知无所不能，以至于自己就是神或者仅次于神了。

    很难想像，一个不懂一点数学常识的人，敢于说自己能够遨游于“多维空间”，同时却根本不知道“维”是什么？

    很难想像，一个不懂得最基础的物理知识的人，在侈谈什么什么“场”，同时却不知道“场”跟他那个有限的大脑里面的任何东西都没有任何关联；

    有多少自封的乡土民间“数学家”不止一次的宣称解决了“歌德巴赫猜想问题”，然而连初等数论的知识都没听说过；

    任何一种把有限的自我无限拔高的行为，在我看来都是极其愚妄和自卑的结果。

    每一位有限的人，请记住苏哥拉底的箴言：“认识你自己！”

    你是有限的，我们大家都是。

    在无限的存在面前，任何一种有限的事物都是微不足道的。

    敬畏神，是智慧的开端。


    现在开始清洗

    污秽一、“造‘神’者所造的只是一个幻觉中的自我。”

    清洗：造神者所造的是人性中原有的神性，使其回归本源，脱离凡尘束缚，成佛的过程实际上就是造佛的过程，你父母从小养育你，希望你从一个傻小子成长为一个智慧文明的人，这不是你父母幻觉中的自我，而是你父母按照贤哲为参照物在再造你。

    污秽二、“自信，是一个心理健康人应有的素质。”

    清洗：自信，是一个经验丰富头脑冷静者对自己行为的判断，自信者心理未必都健康，希特勒非常自信，强盗有时候对征服猎物非常自信，他们心理健康吗？

    污秽三、“何谓‘自信’？是相信自己么？如果说是，那么应该理解为‘自己相信自己所见、所思、所行和所悟’的，而不是相信自己是无所不知无所不能的。”

    清洗：相信自己所见、所思、所行和所悟是一种自信，相信自己能无所不知无所不能也是一种自信，自信不是真理，而是一种心理状态。

    污秽四、“迷信是将有限的事物举高到无限。”

    清洗：透过有限的事物获悉无限的未来信息是探索者的高贵品质，而不是迷信，迷信指的是盲目信仰和盲目崇拜。

    污秽五、“任何一个理性的人，都不能不承认自己是有限的；这有限表现在许多方面：生命，知识，力量，作为……等等。”

    清洗：既然你知道一个理性的人承认自己是有限的，那就证明你起码是无知的，如果有知，你就不会承认自己是有限的，如果无知，你就不会下结论说生命是有限的。思童，应该学着说“人生是有限的，生命是无限的”。

    污秽六、“但是也不能不承认，确实有这样的人，借助于互联网至少在表面上成了无所不知的‘通才’。渐渐的，自信就嬗变成了‘信自’——相信自己无所不知无所不能，以至于自己就是神或者仅次于神了。”

    清洗：你这是心理扭曲者的屁话，既然承认自己是有限的，就不要对他人言论行为妄加揣测，你说“确实有这样的人……相信自己无所不知无所不能”，你这是强奸他人，将自己的意志强加在了他人头上，请问：谁相信自己无所不知无所不能？举出证据来。

    污秽七、“很难想象，一个不懂一点数学常识的人，敢于说自己能够遨游于“多维空间”，同时却根本不知道“维”是什么？”

    清洗：小孩子不懂数学常识，就不敢说遨游梦境界？佛陀没上过大学，就不敢遨游多维时空？不会设计电脑程序就不能使用电脑？不知汽车原理就不能开车？你的言下之意似乎是：“我思童懂得一点数学常识，不敢遨游时空，所以任何人只要遨游时空，我就不服气。”

    污秽八、“很难想像，一个不懂得最基础的物理知识的人，在侈谈什么什么“场”，同时却不知道“场”跟他那个有限的大脑里面的任何东西都没有任何关联。”

    清洗：你心理有点变态了，你以为只有懂得猪的生理结构的人才能养猪杀猪吗？只有懂得各种蔬菜营养成分的人才能炒菜吗？只有懂得男女生理结构的人才能性交吗？说“有限的大脑”，大脑是有限的吗？思维是大脑的属性，思维是有限的吗？

    污秽九、“任何一种把有限的自我无限拔高的行为，在我看来都是极其愚妄和自卑的结果。”

    清洗：这句话用到你自己身上确实恰如其分。

    让我用你的话语结束本文：每一位有限的人，请记住苏哥拉底的箴言：认识你自己！

    2006-6-24



