欢迎揭批生命禅院“大邪”

浑沌草


    偶尔到处转悠，能发现许多的“真知灼见”，有骂生命禅院“垃圾”的，有“赞”生命禅院“胡说八道”的，还有“颂”生命禅院“邪说”的，可谓琳琅满目，多姿多彩，但由于都是无的放矢，没有具体指出哪段文字或哪句话是“垃圾”“邪说”“胡说八道”，所以，也就无法向他们请教，今天门外走了走，发现确实山外有山，天外有天，有高人“赞美”生命禅院是“大邪”，如此“珍宝”，我怎能不拿来让大家享用。

    在《天鉴网》有位叫“悲智”的先生写了篇名为《净空邪师编造经文“一切法从心想生”》，此篇下面有个跟帖，内容如下：


    有请悲智反了这么多年的邪，是不是漏掉一个大邪?

    生命禅院的雪峰自称:

     1.他是释迦牟尼、耶稣、穆罕默德的化身；

     2.他是地球上唯一能度人的人，世界快到末日了，信他上天堂，不信他就活不了；

     3.他是佛、道、伊斯兰、儒、马列毛、甘地、曼德拉……地球上所有宗教、信仰、思想的代言人；另外，他写了一篇东西《雪峰与天父对话》，借“天父”的嘴说：“雪峰，别着急，我先消灭地球上的一亿人，那时就都信你了……”

    如此之徒，不邪嚒?怎没见你提此人呢?

    类似的人在气功界随便抓抓都有，不奇怪悲智批FLG，JK的一个原因的他们的影响很大.流毒很大说真的。你说雪锋之前还真没听说过他

    雪峰是生命禅院的头头，其教门可是有来头啊，也有年头了。上面的帖是我贴的.

    雷火丰


    首先感谢雷火丰先生的抬举，把雪峰封为“大邪”，也希望你在百忙之中逐篇逐段地批驳“大邪”的观点，只要你能把“大邪”反倒反臭，也是功德一桩，如果你反驳不了，你会成为“跳梁小丑”的。

    先生阅读他人的文章可能主要是抓要害，不留意具体的文字，你以上的话语有几处小小错误，我纠正一下，供你以后应用批驳时更加做到“稳、准、狠”和“有的放矢”，否则，了解生命禅院的人很容易把你驳回。


    雷：他是释迦牟尼、耶稣、穆罕默德的化身；

    浑沌草：雪峰自称是释迦牟尼和耶稣的化身，没有提到穆罕默德。


    雷：他是地球上唯一能度人的人，世界快到末日了，信他上天堂，不信他就活不了；

    浑沌草：我读遍了禅院文集和雪峰文集，没有发现如上话语，先生能否指出这些话语具体出现在哪篇文章，哪段文字？我知道的是雪峰说要开创人类的生命禅院时代，那就是说他不仅不相信“世界快到末日了”，还坚信人类有更加光辉的未来，至于什么“信他上天堂，不信他就活不了”之言，就我所知，雪峰还没有愚蠢到胡言乱语的地步，先生你是不是记错了，或者看花眼了？


    雷：他是佛、道、伊斯兰、儒、马列毛、甘地、曼德拉……地球上所有宗教、信仰、思想的代言人。

    浑沌草：先生你肯定是看花眼了，要么是先生的一身正气使先生你的本能情感控制了你的理智而发生了激情，你能指出以上说法具体出现在生命禅院的哪篇文章中吗？是不是由于你一时气愤，就根据某段文字想像出来了？


    雷：他写了一篇东西《雪峰与天父对话》。

    浑沌草：我记得雪峰好像写了篇文章叫《雪峰与上帝的对话》，他还把上帝比做爷爷，怎么到了你的嘴里就变成《雪峰与天父的对话》了呢？看来先生研究学问非常粗糙，要知道，“差之毫厘，谬以千里”啊。雪峰写的，不论多么臭，起码是文章，先生把它称为“东西”，虽然“东西”可以泛指，可以代替“文章”，但毕竟显示出了先生你自己鉴赏的水平稍微低了点。


    雷：借“天父”的嘴说：“雪峰，别着急，我先消灭地球上的一亿人，那时就都信你了……”

    浑沌草：青天大老爷冤枉啊，整篇《雪峰与上帝的对话》中没有这个内容，雷先生是如何从这篇“东西”中感悟出来的？


    雷：如此之徒，不邪嚒?怎没见你提此人呢?

    浑沌草：先生：除了你慧眼识真外，其他的人都没长脑子，都傻着呢。


    总之，欢迎先生反“大邪”，我也觉得这个雪峰太张狂，只是苦于抓不住要害，实际上，只要先生智慧足够高，能把雪峰的《上帝篇》驳倒，整个生命禅院的大厦就会轰然倒塌，此外，雪峰并非完美，他经常肆无忌惮地与禅院女草们谈情说爱，有调戏妇女之嫌，这是他的“阿克琉斯脚后跟”，是致命的要害部位，只要先生用佛陀和耶稣的教诲加上人类的道德观一剑刺其要害，很容易就把他钉在人类的耻辱柱上。

    希望早日目睹先生大获全胜的辉煌之日！

    2006-9-15



