“仰慕”求道网“阳光海岸”

浑沌草


    “阳光海岸”，多么迷人的“海岸”，夏威夷、好望角、海南天涯、山东蓬莱的海岸难以比拟，我“阳光海岸”，哼！一年四季，一天24小时都是阳光灿烂，万里无云，碧波荡漾，魅力四射，不要说内涵，只要听听我这醉人的俊俏丽名，你们就应该立刻倾倒，匍匐在我“阳光海岸”宽阔的乱石港汊里。

    我“阳光海岸”名副其实，既然是“阳光海岸”，我就永远没有黑夜，若有一丝黑夜，我也不敢自称是“阳光海岸”，至少我会谦逊一点，叫“半阳光海岸”或“三分之一阳光海岸”，当然啦，你们也不能胡乱联想，虽然越是外表妖艳的蘑菇越是有毒，越是花纹美丽的蛇越有剧毒，绣花越多的枕头越是草包，但我“阳光海岸”这个既妖艳又美丽的外表名称下绝对没有毒，我向非洲的大象和斑马保证，绝对没毒！我这枕头里绝对没草，全是南非出的极品钻石。

    “会当凌绝顶，一览众山小”啊！求道网英才济济，大师辈出，可你们都不行！唯有我“阳光海岸”伟岸挺拔，独具法眼，敢于、善于、勇于将邻居生命禅院踩在脚下，你们瞧瞧！睁大眼睛瞧瞧！我！“阳光海岸”！多么伟大！多么光荣！多么正确！多么英明！数当今风流人物，非我求道网“阳光海岸”还能属谁？

    我！“阳光海岸”！为求道网争得了天女散花般的美誉！

    我！“阳光海岸”！为求道网众道友获得了从南极到北极那么长远的荣誉！

    求道网因为由于有了我“阳光海岸”，才放射出了它耀眼的光芒，才展现了一拳击倒生命禅院的“力拔山兮气盖世”的雄姿！

    请天下英雄一睹我蔑视生命禅院的可以流传千古的雄文，以鉴我的雄才大智和经纬韬略！


关于生命禅院的感受

道兄，

    通过见过先生的文章，知道了有一个生命禅院的网站，去过之后才越发的感到求道网的可贵与可爱。

    有些人总爱把自己当成救世主，总爱个人崇拜，同时还容不下一点不同的意见。其实，所有人都不可能有完全的正见，都只是从自己的角度认识问题。为什么对不同意见不能非常高兴的接受呢？毕竟人家是把从另外一个角度看到的东西告诉你了，是帮助你在完善，应该感谢才是。从这点看，有些“大师”实在是可怜。当然最可怜的是一些盲从者。所谓的食品店里不卖耗子药的说法实在是不应该。

    回过头来看求道网，实在是清风明月清凉界。有不同，有争论，这是必须的，但更多的是理解、是关照，是对不同见解的细心关照，从中体悟自己的未悟。

    道兄之自然、谦卑、低调，不求利名之特点，亦是仙风道骨大家之风范。道兄之点点滴滴，无不感动人心，树度人度极为懿范。

    各位看官感受如何？我文章中指的“有些人”就是生命禅院雪峰等人啊！难道你们连这点也看不出？不会那么弱智吧！你问什么时候什么地方雪峰“总爱个人崇拜”？这样愚蠢的问题你们不能问，你们想啊！雪峰创办生命禅院，每天疯了似的几乎天天有新文章写出，他会为了啥？不就是“爱个人崇拜”吗？这点小学生都会的逻辑推理知识还用得着给你们教吗？

    什么？你要我说出具体的生命禅院“容不下一点不同的意见”的例子来？同志，你这样问可是缺乏礼貌的表现啊！具体的例子汗牛充栋，你随便闭着眼睛一捡，就能捡起一大把，禅院处处都是具体的，没虚的。

    你们看出我画龙点睛之得意之笔了吗？这就是：有些“大师”实在是可怜！你们还看出我把“大师”装进“”这个圈圈里面了吗？我这是在讽刺雪峰，挖苦雪峰，让他难受，让他有苦说不出，你们说他不“可怜”吗？我就是要让他“可怜”，即使他一点不“可怜”，我也要非说他“可怜”不可，如此可以衬托出咱求道网孤独求道“兄之自然、谦卑、低调，不求利名之特点，亦是仙风道骨大家之风范。道兄之点点滴滴，无不感动人心，树度人度极为懿范”，这叫一箭双雕，懂不？

    我是“可怜生命禅院那些盲从者”的，每每想起那些盲从雪峰的禅院可怜人们，我是眼泪一把，鼻涕一把地哭啊！好可怜的人们哪！他们可咋办哪！他们痴迷了呀！他们上当受骗了哇！他们没脑子啊！他们咋不来拜我为师让我指点迷津哪！他们咋那么愚蠢看不见咱求道网孤独求道的“大家之风范，度人度极为懿范”哇！天那！这可怎么办呀！

    “阳光海岸”莫要悲伤，不论他人如何看待你，起码我浑沌草还是仰慕你的，因为你有“初生牛犊不怕虎”的那股憨劲！

    也不猫哭耗子祝你心情愉快了，你也愉快不起来。咱俩彼此心照不宣，啊！

    2006-10-17



