《奇迹课程》的利弊

浑沌草


    说实话，《奇迹课程》具备了大智大慧，能使人的思维产生飞跃，《奇迹课程》更多的是浑沌思维和无相思维，其理念基本与生命禅院理念同频，所以说《奇迹课程》是一门高深课程，值得探究学习。

    但是，《奇迹课程》同样具有迷幻思维，缺陷不少，漏洞很多，若不具备大智慧和灵觉的开启，它将导致许多人思维上的混乱，所以，对其只能当作材料阅读和灵性提升的催化剂，但决不能完全听从和仿效，否则，必然会导致精神分裂，使仿效听从者人不人，鬼不鬼。

    我举其几个漏洞来阐述。

    《奇迹课程》说：“凡是真实的﹐不受任何威胁。凡是不真实的﹐根本就不存在。”

    解析：这句话是典型的迷幻思维，说它对，简直是一句废话；说它错，事实的确如此。“凡是真实的，不受任何威胁”，是对的；“凡是不真实的，根本就不存在”，也是对的，但是，当我们把这两句话连在一起时，它就错了。

    什么是“凡是真实的”？什么又是“凡是不真实的”？《奇迹课程》说：“上主只是爱﹐因此上主的创造就其本质也只可能是爱﹐并没有什么对立面。”既然没有对立面，哪来的什么“真实”与“不真实”？既然“不真实的根本就不存在”，那么，一切存在的就全是真实的，也就是说，宇宙中的一切都是真实的，没有不真实的，因为不真实的根本就不存在。

    实际上，《奇迹课程》是想说，我们的六根体验感悟到的都是虚幻不实的，唯有上主才是真实的，而这一点，佛学知识解释的更加圆满透彻，“空即色，色即空，色空不二”，真正的真实是什么呢？是空，唯有空才不会受任何威胁。

    如此一来，我们会发现--凡是虚空的，不受任何威胁。凡是不虚空的，根本就不存在。

    此外，作为人，一定要把现实世界看成是真实的（尽管从时间的长河看它是虚幻的），父母子女亲朋好友都是真实的，我们每日的行走坐卧饮食起居都是真实的，瞬间便是真实，若把六根体验感悟到的一切都看成是不真实的，就走上了顽空，永远体验不到生命存在的乐趣。

   《奇迹课程》说“与爱相对的是恐惧，但凡是无所不容之物是不可能有对立的。”

    解析：我们暂且承认“与爱相对的是恐惧”，这就是说爱与恐惧是一对立面，问题是   《奇迹课程》说：“这种爱没有对立、没有矛盾。”既然说“爱没有对立、没有矛盾”，又哪来的“与爱相对的”“恐惧”？由此看出，《奇迹课程》说的“相对”不是“对立”，如此以来，问题就产生了，正面的相对是反面，上面的相对是下面，生的相对是死，错误的相对是正确，而这一切的相对就是对立啊！《奇迹课程》多么地矛盾啊！根本没有把眉毛和胡子弄清楚。

    “凡是无所不容之物是不可能有对立的”，废话！再说，垃圾桶无所不容，当然不可能有对立。但我们把垃圾倾倒到圣殿中，看有没有对立。

    《奇迹课程》说：“这个世界及我们在这个世界经历到的一切﹐并不是上主创造的。”一转眼它又说：“所有的造化都源自那个纯爱的造物主﹐我们与这个源头从未分裂过。”不矛盾吗？“这个世界”难道不是“源自那个纯爱的造物主”？既然“所有的造化都源自那个纯爱的造物主”，我们这个世界从本源上讲不就是上主创造的吗？既然“我们与这个源头从未分裂过”，那么，“我们在这个世界经历到的一切”都在上主的安排与管理之中，一切都是上主的意愿，怎能说“并不是上主创造的”？

    《奇迹课程》说：“这一世界存在于我们心灵中﹐我们并不真的活在世上。”

    解析：简直是信口雌黄，胡说八道。我们明明就活在“这一世界”上，只要心灵在这个世界上，我们就活在这个世界上，心灵在那里，我们就活在那里，哪有我们心灵在这一世界上，我们却不在这个世界上的道理？难道我们与我们的心灵不是一体的？

    《奇迹课程》说：“放下我们错误信念的最有效方法是一种独特的宽恕﹐可以消除我们在幻相中的体验。”

    解析：什么叫模棱两可，胡编乱造？这句话就是。什么是“独特的宽恕”？是不是“有中国特色的社会主义”？看来凡事只要加上这个“特”，就是灵丹妙药，就可以包治百病。再说，宽恕就是“放下我们错误信念的最有效方法”？如果是，我们何必再钻研经典，学习贤哲智慧，听从耶稣佛陀等的教诲，何必再提高认识，转换思维，完善意识，修行修炼呢？一“独特的宽恕”不就一了百了万事大吉了吗？

    说什么“消除我们在幻想中的体验”，许多幻想中的体验非常美妙，非常真实，它给我们以积极奋发的动力，使我们对未来产生憧憬和向往，使我们的人生更加丰富多彩，为什么要“消除”？难道《奇迹课程》所讲授的一切不是“幻想中的体验”？

    好了，只解析《奇迹课程》的几点漏洞，若要全面解析，需要几十万字的篇幅，大家作为参考吧。

    说什么：《奇迹课程》内容本身是超前的教育，因为人类中只有比例极少的那些意识上准备好的人才能找到读懂这本天书的切入点。有预言说课程的普及恐怕要发生在500年后的人类世界。”这让我想起了丹麦童话大师安徒生的《皇帝的新衣》，那两个给虚荣皇帝制衣的“裁缝”说：“我们织的布是世界上独一无二的。”“我们织的布和由这些布缝成的衣服是任何笨蛋和无能的人看不到的（只有绝顶聪明的人才能看到）。”所以，当皇帝自认为穿着华丽的衣裳赤身裸体堂而皇之傲慢地走在大街人群中时，人们怕自己成为“笨蛋和无能之人”，都竭力赞美皇帝的新装好看，只有天性纯朴的小孩子说皇帝没有穿衣服。

    当然，我不是说《奇迹课程》是《皇帝的新衣》，我是想说，凡事不要太痴迷。

    愿能领会我这篇文章的含义，因为我从另一个“切入点”给大家提供一种思维和观点，我决不反对钻研《奇迹课程》，毕竟它是一部开发思维的优秀著作。

    2007-3-18



