批判纪平先生的“走向觉醒的必由之路”

雪峰


    这篇文章是我两个月前写好的，当时不发在公开论坛，是因为考虑到纪老先生的颜面，尊老是我们的传统美德，所以，我也有所顾忌，毕竟伤害老人不是什么美德。

    但是，作为一个老人，应当给大家一个老成持重的样子，心平气和的样子，讲道理的样子，从纪老先生与凡夫的对话中，我已经知道纪先生不是在讲理，而是在闹情绪，在强词夺理，但我还是能理解，一个人总想获得大众的好评，这是人之常情。但是，获得好评必须以理性和为众人奉献为基础，通过流眼泪和喊叫只能获得大众的同情，而不会让人从内心里发出好评。

    今天把这篇文章公之于众，是纪老先生自取其辱，是纪先生逼的。看你今天跟在阴柔阳刚后面的跟帖：“阴柔你够哆嗦，一句自欺欺人便概括了几百个字。嘿嘿！是不是哦？”

    2007-07-05


    纪先生由于传播损害耶稣基督形象的文章而导致我“怀恨在心”。他刚才写的文章《走向觉醒的必由之路》最后说“欢迎批判，”既然欢迎，那我就乘机批判批判。我们首先来读他的文章。


走向觉醒的必由之路

    地球创世时期曾有过的辉煌，是前一个星球的文明持续，希腊神话称之黄金族时代，宙斯看到人类堕落，于是将其降为白银时代又降为青铜时代，耐人寻味。獏母主持的昆仑万象神宫曾整合过创世文化，但未能持续科学理念，最后只能从手工业开始。几处文明发源地差不多是黄土地和沙漠，无疑是过度放牧造成的，直到冲积平原形成后，人类才逐渐转移到那儿，开始农耕时代，继续田园牧歌式的生活。由此形成的农耕文化，至今还为国人所欣赏，有甚者还想以此构建文明、升平的和谐社会，表达所谓的普天同庆。工业科技时代崛起的两三百年，所造成的对能源、资源的过度依赖，使生态遭到些破坏，若把行星位移带来的全球变暖因素加上，生态的破坏会大大加剧。各种自然因素会形成连锁效应，应了佛云：因惑造业，因业受极这句话，这个果报已显化出来。把坏报应转换为好报应，同样基于惑和业。这种超宗教的觉醒，取向群体拯救时，拿林肯的话说就是：“如果我们不能以崇高的气度拯救世界，就只能鄙视地失去它。”这句话完全印证了当今地球人类。

    现实生活中，真能觉醒的人不多，唯一的办法就是由少数的觉醒者来做救世的事。从来没有救世主，全靠自已救自已。得先由先驱者表达，历史亦由先驱者推动。中国共产党的先进群体所含有的先驱意义和价值，体现的超人作用，将提升到新的层面。形成政治觉醒的科学使命，就在于科学政治理念强化的责任和义务表达。两弹一星、航天飞船、嫦娥计划都是科学政治的时代产物。未来的大科学，更离不开科学政治的魄力。它依持的觉醒程度和范围更高更大，乃至于成为所有发达国家的领导人的共同参与，这种参与是走向世界大同的起点。冷核蜕变反应是在月球内部空间完成的中子星模拟试验和应用，是一项伟大而艰巨的倚天工程。理论准备期间的超人群体，能否结出一个真正的中华结、共产结呢？但请相信这一事实到来的那一天不会太遥远，也相信会有更多觉醒者关注。（欢迎批判）


我的批判

    “地球创世”是什么概念？地球能创世吗？这是主谓宾结构，“创”是创造，是动词，“世”应该指“地球的初级规模”，地球能创造出地球的初级规模吗？没有地球外力的作用，地球这个物质的集合体本身能创造出一个生命众多，气象万千的世界来吗？我们可以说纪平写文章时期，但不能说“肉体写文章时期”，因为纪平是一条生命，但肉体不是一条生命，只有有生命的生命体才能谈得上创造，而一个没有生命的物体是无法进行创造的，我们可以说“神在地球上创世时期”，但不能说“地球创世时期”。

    “地球创世时期曾有过的辉煌，是前一个星球的文明持续。”这是一个结论，结论必须要有充分地证据，如果没有证据，其结论就是科幻、是梦幻、是揣测、是武断。首先，地球初创时期怎么个“辉煌”法？能描述一下吗？“前一个星球”到底是哪一个星球？“前一个星球的文明”到底是一种怎样的“文明”？如果不能详细地论述和解答这些问题，这句话就是揣测臆想，那么，由此得出的后面的任何结论都是错误的。

    “希腊神话称之黄金族时代，宙斯看到人类堕落，于是将其降为白银时代又降为青铜时代，耐人寻味。獏母主持的昆仑万象神宫曾整合过创世文化，但未能持续科学理念，最后只能从手工业开始。”这一段属于牵强附会的瞎编乱造，既然在谈神话，我们姑妄听之，一笑了之。

    “几处文明发源地差不多是黄土地和沙漠，无疑是过度放牧造成的，直到冲积平原形成后，人类才逐渐转移到那儿，开始农耕时代，继续田园牧歌式的生活。”一般来讲，当我们谈到文明发源地时，除玛雅文明外，主要指孕育了东亚文明的古中国文明发源地，孕育了欧洲文明的古希腊文明发源地，孕育了整个阿拉伯文明的古巴比伦文明发源地，孕育了非洲文明的古埃及文明发源地，孕育了南亚文明的古印度文明发源地，而这些文明的发源地分别发源于黄河流域、爱琴海诸岛、西亚两河流域、北非尼罗河流域、南亚的印度河流域，这些文明发源地起初可以用物产丰饶，水草茂盛来形容，怎能说“几处文明发源地差不多是黄土地和沙漠”？即使是现在，也不是“差不多是黄土地和沙漠”啊。看来纪先生做学问很粗糙。

    “工业科技时代崛起的两三百年，所造成的对能源、资源的过度依赖，使生态遭到些破坏，若把行星位移带来的全球变暖因素加上，生态的破坏会大大加剧。”这种说法太笼统，不准确，以英国纺纱机、蒸气机、轮船、机车起始的工业革命才三百年，而真正工业时代崛起的时间不足两百五十年，请注意，纪先生说的是“崛起”，而不是“起始”，所谓“崛起”，必须是带有全球性的，而不是局部性的，否则，就不会发生如像纪先生所说的“造成的对能源、资源的过度依赖”，更让人不可理解的是“工业科技时代”，什么是“工业科技时代”？工业科技时代崛起已经有两三百年了吗？就拿1822年，法国的涅普斯在感光材料上制出了世界上第一张照片，但成像不太清晰，而且需要八个小时的曝光”，和“英国的Louis Le Prince在1888年成功地在银幕上放出了世界上第一部电影《Roundhay Garden Scene》！只有短短2秒钟！！”作为科技时代的起始，也不足两百年啊，何况“崛起”时代。纪先生从哪里得出“工业科技时代崛起的两三百年”这个结论？此外，纪先生不明白“资源”“能源”的含义，资源本身包括了能源，可纪先生把资源和能源并列起来，不觉得难受吗？如“所造成的对能源、资源的过度依赖”。还有什么“行星位移带来的全球变暖因素”，哪些行星的位移？这些行星的位移如何使“全球变暖”？有数据吗？

    “佛云：因惑造业，因业受极这句话，这个果报已显化出来。把坏报应转换为好报应，同样基于惑和业。”佛在哪部经典中说过“因惑造业，因业受极”这句话？“坏报应转换成好报应，同样基于惑和业”，除非是瞎猫逮住死耗子，否则，你守株待兔一万年，惑也无法“把坏报应转换成好报应”的。

    “拿林肯的话说就是‘如果我们不能以崇高的气度拯救世界，就只能鄙视地失去它’。”林肯说过这样的话吗？什么是“鄙视地失去”？一个伟人能说出“鄙视地失去它”这样辞不达意的话吗？

    “现实生活中，真能觉醒的人不多。”这是事实，但是纪先生如何得知？你以什么标准来衡量“真能觉醒的人”？你是“真觉醒的人”吗？瞎子是如何知道这个世界上有多少人是不瞎的？既然你高唱“从来没有救世主，全靠自已救自已”的无神论歌曲，既然“全靠自己救自己”，为何又宣扬“唯一的办法就是由少数的觉醒者来做救世的事”，前后不矛盾吗？

    “形成政治觉醒的科学使命，就在于科学政治理念强化的责任和义务表达。”这是什么话？什么意思？你把词藻堆砌起来后，自己能明白这句话的含义吗？

    “冷核蜕变反应是在月球内部空间完成的中子星模拟试验和应用，是一项伟大而艰巨的倚天工程。”梦话！

    纪先生文章的题目是“走向觉醒的必由之路”，那么，文章内容就应该围绕着“必由之路”来展开，内容应该交代清楚什么是“必由之路”，但读了半天，也不知道这个“走向觉醒的必由之路”到底在哪里。

    纪先生的文章信息量不可谓不大，什么“地球创世时期”，“前一个星球的文明持续”，“希腊神话”，“昆仑万象神宫”，“手工业”，“冲击平”，“农耕文化”，“工业科技时代崛起”，“行星位移带来的全球变暖因素”，“佛云”，“惑和业”，“超宗教觉醒”，“鄙视地失去”，“先驱”，“超人作用”，“政治觉醒的科学使命”，“嫦娥计划，”，“未来的大科学”，“冷核蜕变”，“中子星模拟试验和应用”，“倚天工程”，“超人群体”，“大同结”等等，让小学生看了，简直认为是天神下凡了，实际上，是外强中干，是枕头上绣花，是打肿脸充胖子。

    综上所述，纪先生估计肚里有货，就是表达能力太差。不过“走向觉醒的必由之路”属无稽之谈，你就不能说“走向觉醒的可能之路”吗？如果你写“走向觉醒的可能之路”，加上不要传播侮辱基督耶稣的文章，也不至于受到我的批判。

    若纪先生能读到这篇文章，请思考这么一个问题，听说你写出了当今世人没几个人看懂的高深理论专著，我想说的问题是，你应该把所有词语要表达的概念弄清楚，一个连词语概念都弄不清楚的人，写出的文章不要说人看不懂，恐怕神也看不懂。

    2007-05-04



