基督教徒小溪说我是多个邪灵附体

雪峰


    小溪是生命禅院功勋，离开生命禅院很久了，依然对我念念不忘，恋恋不舍，不断地撰文在揭发我的“真面目”，今天又在“赞美”——“更有甚者，身上成了多个邪灵共享的躯体，智慧能力就更加超凡，不可一世。其实，那牛皮鼓用一只牙签就可捅破，看看其政出多门反复无常的表现就自露马脚了。”“最为典型的莫过于那些公开自称为‘神’‘佛’化身或转世的‘救世主’们了，实在是可怜的很。他们不能自拔的另一个原因是，邪灵的智慧和能力往往高过常人，一旦被邪灵所控制，邪灵就释放出一些超过一般人的智慧和能力，这就使得当事人的自我感觉非常良好：这足以证明我与众不同，真是‘神’‘佛’！”

    以上“赞美”，虽然没有点名，知情人一看便知，第一段中说的就是我，因为我说过我继承了耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子和历代贤哲的意志。所以，小溪就说我是“身上成了多个邪灵共享的躯体”，言下之意，就是说雪峰是多个邪灵附体。第二段不指我一个人，同时指另外两个人，其中一个人说他就是再来的耶稣，另一个说他就是弥勒佛转世，而我是说耶稣佛陀化身的人。

    小溪也是耐不住寂寞的人，也是喜欢一鸣惊人的人，自己没有理论，那就只好以打击“名人”出名，其实，小溪的名声已经很大了，但“人心不足蛇吞象”，他想出大名。最近一段时间没人理睬他了，所以引“经”据“典”来照顾我这个老朋友，我和小溪情深意重，来而不往非朋友，只好在这里帮助小溪再出出名。

    小溪离开生命禅院后受洗成了基督教徒，随后举起了一面大旗——“耶稣就是上帝”，他觉得他发现了一个“伟大的真理”，心里美得像喝了三两高粱酒，摇摇晃晃，到处鼓吹“耶稣上帝”，他想这下可以美名远扬了，不曾想，人们并不傻，尤其是熟读《圣经》的人们清楚地知道，耶稣不是上帝本身，说“耶稣就是上帝”，表面上是敬奉耶稣，崇拜上帝，而实质上是对基督的侮辱和对上帝的玷污，所以，跟着小溪吆喝的喽罗越来越少，“偷鸡不着反蚀把米”，小青蛙过门槛——既碰屁股又撞脸，小溪美名没远扬成，臭名是铁定昭著了。

    小溪有顽强拼搏的精神和刻苦钻研的精神，这个精神是值得提倡学习的，小溪的韧劲也是非凡的，就像破旧不用的汽车轮胎，打不烂，压不垮，撕不开，扯不断，无论我费尽九牛二虎之力，不论我用什么办法，都无法使他安静，他就是要不断地寻机滋事。要么回来，咱哥们一起好好地玩，要么悄悄地离开井水别犯河水，你走阳关道，我走独木桥，不！小溪决不是拿不下九一一高地就撤退的“军人”，真是口香糖粘到了麻布衬衣上——不掉，洗不了。

    这不，这两天不知到哪处“仙岛”逛游了一圈，觅到一件“法器”，又来开战了。小溪的“法器”如下。


    神对Mike 牧师说/小溪

    Mike Bickle 是一位先知型美国牧师，受神引领，放弃了大教会主任牧师职位，成立了一间24小时不停轮流祷告的小教会，为世界、为美国、为需要祷告的国家和地区，在神的感动下祷告。

    有一次他应邀到一个聚会场所讲道，近万人到场听讲。在讲道过程中，神对他说：“要真正跟从神，就要把个人的主权交出来，交给神掌管。”他听后，有所顾虑，就对神说：“现在很多人对我议论不休，我要是这麽讲，不定又引起什麽议论呢。”，神就对Mike 说：“我自己的子民不也是对我议论不休麽？……”牧师说到这里用“如雷贯耳”形容当时 Mike 的感受。

    Mike 就小心翼翼的平缓地把这个意思说出来，说神对我说，你们中间有对他议论不休的人，请站起来。（大意）。登时台下几千人站了起来！

    这是，Mike 仅仅说了一句：“愿神触摸他们。”立刻，几千个站起来的听众中有几百人一起身不由己的一起倒在地上，有的尖声大叫，有的嚎啕大哭，有的呼号，有的在地上滚动挣扎……

    因为那几百倒地的人身上有撒旦魔鬼及其使者的邪灵恶鬼作祟，所以，一旦被圣灵触摸，那些邪灵就像被火烤火烧，被圣灵击倒在地，邪灵恶鬼的激烈反应使得那些人发出尖叫、呼号、大哭、地上翻滚……中邪灵恶鬼逃离开了人，几百人恢复正常。

    ……

    由此观之，在那些没完没了的恶性争执、锲而不舍的攻击型挑战背后，必然有邪灵作祟。而当事人却是茫然无知，邪灵给他们一个强烈的意念：“我是对的，大多数基督徒错了，神让我来纠正他们。”于是个个气壮如牛。靠着变换马甲遮掩本来面目的无名小喽啰们就不值得一提了，最为典型的莫过于那些公开自称为“神”“佛”化身或转世的“救世主”们了，实在是可怜的很。他们不能自拔的另一个原因是，邪灵的智慧和能力往往高过常人，一旦被邪灵所控制，邪灵就释放出一些超过一般人的智慧和能力，这就使得当事人的自我感觉非常良好：这足以证明我与众不同，真是“神”“佛”！

    参见：

    浅谈静坐的幻觉与幻境

    更有甚者，身上成了多个邪灵共享的躯体，智慧能力就更加超凡，不可一世。其实，那牛皮鼓用一只牙签就可捅破。看看其政出多门反复无常的表现就自露马脚了。

    以上就是小溪觅来的“法器”。


    哇呀！我好怕怕呀！这个洪秀全转世的人能在万人面前直接跟神通话，使“听众中有几百人一起身不由己的一起倒在地上，有的尖声大叫，有的嚎啕大哭，有的呼号，有的在地上滚动挣扎……”

    我这个“多个邪灵附体”的人怎么就做不到呢？？？？？？20多位禅院草都接触过我，恐怕一个也没见过我有这个能耐，反而亲眼看见我一切正常。

    谁被邪灵附体了？

    小溪有答案：“在那些没完没了的恶性争执、锲而不舍的攻击型挑战背后，必然有邪灵作祟。而当事人却是茫然无知。”

    小溪这“一只牙签”就把我给“捅破”了，露出了我“反复无常”的“马脚”，小溪你好厉害啊！

    2007-07-09



