欣赏求道网一些求道者的语言风采

雪峰


    阳光海岸：阿然兄弟，我要郑重的批评你，你的良好用心已经成为雪峰的宣传者。既然他已经是大粪，为什么还天天说他呢？从心里面去理解他，其实他很可怜的。我也因此更可怜那些禅院小草！也怪那些草将他捧成了这样！还什么大智慧呢，我看是大蠢蛋一窝！灵性污染大撮，灵性方面也当强调“绿色灵性”才是啊！哈哈哈哈！

    阿然；你（指雪峰）就是那个不停的换马甲的网络人渣，网络小丑呀，另外你有病别去看精神科，先去看兽医吧，哈哈

    蹈火凤凰：雪峰就是一颗油菜。还是刚淋了肥的那种，头上顶着黄黄的。他就自以为是雪峰了。

    他的弟子都屎壳郎。都在往雪峰头上钻，油菜感觉很好，也乐得顶着屎尿装蒜了。诸位不觉得禅院的装修就是PS版的菜院吗？生命禅院应当改名为生屎菜院。

    有爱无情：从雪峰的一些文章，和他目前的生存状态中可以观察出，他无时无刻不生活在他自己的“小我”给他营造的真实的幻象中：狂妄、恐惧、猜疑，、患得患失、不安、无聊、寂寞、耽于七情六欲……等等.这个雪峰偏偏对他的铁杆粉丝没什么所谓，倒是那些有些个性的草们反而让他牵肠挂肚的，唉，这个“人性”啊，咋就这么“贱”呢？呵呵.雪峰的自我分裂和矛盾心态还体现在他前后说的话中，在最近的一篇“与求道网友实话实说”一文中，通篇的“实话”构建在一个高高的姿态上。可俺偏偏生了个S倔性子，只认死理。把俺捧到天上去，没用。在真理面前，俺是个软硬不吃的主儿。那混沌草见自己一手捧出了这么个与他对着干的反叛“佛”，没办法，只好把俺从莲花座上再给扯下来……哈哈，笑S俺了。这雪峰也算是个人物哈(反面？正面？)，反正这家伙什么怪招儿都想得出。

    归巢燕：有爱无情点穴功夫厉害，准，狠，稳，直击致命要害！这种点穴功夫一般来说也只有有爱无情之人才能练就。鉴于有爱无情帖中对禅院等相关问题一针见血直指本质的洞见，在此建议道兄考虑是否把本帖置顶。

    SSS：耶稣、佛陀、导游是一体的，呵，脚趾跟大脑是一体的，是平等的，然而，脚趾永远不能代替大脑的功能……

    不想言说：难道说生命禅院是一个弱智收容院吗？

    令狐冲：雪峰是自我的神化，是神话传说中的天狗吃月亮，来自内心最深层的恐惧，当自我在不断表演时，背后有一个影子……世界末秒，令狐愿意交你这个朋友。你说的对。雪峰在逃避，他不断地去修补漏洞！这也是这让他的体系也为一个宗教体系的原因。

    天马行空：请禅院几位领导不要在这里继续装神弄鬼，这场戏早该收场了！

    太极呀太极你把我烧掉

    佛山呀佛山你把我愚了

    导游呀导游你主宰了我

    禅院呀禅院把我错误引导

    禅院终于露出真面目了！现在不需要遮羞布了！

    恭喜禅院改行，经营厕所绝对是个好主意，只有禅院能想出来，现在来了一批推销员，

    令狐兄，让他表现好了，由此可见，雪峰之流的所谓反省都是假的。
他如此丧心病狂，只能说明一点，那就是：“我对禅院的揭示和批判正确。”

    同尘：难道有人在生命禅院里大兴土木建造厕所还嫌不够，还非要满世界强开连锁店不成？

    拜托啊，别再给禅院丢脸了，更不要玷污了您心目中的耶稣。哪儿来的那么多屎尿偏偏要屙到人家家里来？对不起，您找错地方了。您的肥水还是流到您家的自留地里为好。抽羊角风也有个头吧。

    XXX膏药店变成了“珠宝店”，怎么变都是一黑店！我们不理睬他！哦，对了，“珠宝店”开张大吉，生意不错吧？回去问掌柜的好哈！库存的假货还不少吧？建议到外面再摆几个地摊儿，使劲吆喝哈，能卖多少就卖多少哈，不过不能不上税哦，小心被人告了。谁是“文涛”？没听说过。不会也是从厕所那旮哒出来的吧？既不冲刷，又不洗手，我说这里这么一会儿就那么臭气熏天了呢？

    纪平：卑鄙与无耻。我招惹了他雪峰痞子了吗？回去添雪峰*股去！你笑得会更卑鄙无耻！你不认为雪峰在用欺骗伤害他的追随者吗？再说雪峰做梦都想破解宇宙奥秘，世界末秒点了出来，阴柔也谈及过。这些在国外混的人，就靠东方神秘主义在理论科学占一重要份额。嘿嘿！纪老儿的底他早就摸过，他发这帖子无非刺激我，从中捞点信息。他不是弱智，发这帖还可抬高他自己，真是一举三得呵！打击叛徒、窃取奥秘、抬高自己。这几天针对生命禅院和雪峰的帖子，真是剥下了伪装呵！我相信众叛亲离的那一天迟早会来的。没想到这网络这么复杂，有那么多伪君子充模样。

    智悲：纪哥受委屈啦！贤劫中没有这等诬蔑纪哥的人。胆敢诬蔑纪哥的：“肯定不是人！”……我想：“可能是下六道笼子没关紧，偷溜出来的东西吧。”纪哥息怒呀！

    阴柔阳刚：雪峰先生取这个名，就说明了他自己以为是最高之峰，现真是要从峰顶下到深谷中，才可形成一动态，高高在上之峰，海拔高度超过5,000米是终年积雪之雪峰，寒冷而相对固定，我们的思想可不要似它！

    深白：雪疯为了给自己辩解，避重就轻，自相矛盾，看不出一点反省的诚意，别有用心。

    （请禅院草不要跟帖。）

    2007-07-24



