笑谈《宇宙本体论》

雪峰


    纪平先生写了一本书，叫《宇宙本体论》，我读后哑然失笑，笑余惊叹当世之人之胆大、之虚妄、之想像、之辞汇的胡乱运用可谓登峰造极，怵目惊心。

    论宇宙本体，却通篇没有对宇宙的认识，最后找不到对本体的阐述，里面也谈生命，但什么是生命却一乎不知，如果把《宇宙本体论》当作中学生的一篇作为，勉强得59分，因为里面应用了大量的术语和词汇，引经据典地堆砌了许多中外文学科学等方面的语句。

    《宇宙本体论》应该是严密的科学论述，可作者主要谈的却是诸如“让心性的灿烂之花自由绽放”等信马由缰的散文体内容。我知道这是一个初中生水平的人闲着没事，可能做了个好梦，心血来潮就编造起宇宙来了，这也没什么，应该受到鼓励。

    但是，拿这个《宇宙本体论》来唬人，作者也太“勇敢”了些，头脑一热，就推出来让人们崇拜，把世人们看作无知，真实贻笑大方，丢自己的脸面。

    谁能读懂《宇宙本体论》吗？我想全世界一个人也没有，因为胡乱堆砌起来的词藻谁也不知里面有什么内涵，但为什么有一些人如此推崇它呢？这就要用《皇帝的新衣》来说明，皇帝本来一件衣服也没穿，是赤身裸体的，但绝大多数的人知道，如果说皇帝什么都没穿，那么，就将被人们讥笑，所以，明知皇帝一丝不挂，却仍然要夸奖皇帝的新衣华丽无比，简直是“此衣只因天上有，人间难得几回见。”

    酸楚文人们都有一个通病，越是读不懂的东西越是崇拜，越是大加赞赏，越认为那是世外来篇，当沐浴焚香敬拜之，怕人们说自己水平太低，欣赏不了“高山流水”，所以，中华词汇中就有了“附庸风雅”之说，这“附庸风雅”就是专门指类如崇拜赞美《宇宙本体论》者们而言的。

    本来，没必要来笑谈《宇宙本体论》，小孩子玩过家家游戏，只要小孩子们开心快乐，也是一件乐事，有读者读后云里雾里，没读出什么内涵，但怕说皇帝没穿衣服反而显示出自己愚蠢，就大家赞赏起《宇宙本体论》了，说作者是“国宝级大师”，对此，作者表示了“谦虚”，说不能称为“国宝级”，为什么不接受为“国宝级”呢？因为一谈国宝，让人容易联想到大熊猫和出土文物，说“国宝级大师”，那不等于说“熊猫级大师”或“出土文物级大师”吗？

    其实，让人们盲目崇拜，让作者悠然自娱，这不是坏事，何必要搅扰他人的道场呢？只要大家乐了，又不伤害他人和社会，何必去计较认真呢？所以，我一直不谈《宇宙本体论》。但是，作者却三番五次逼迫我要“欣赏”他的“杰作”，不谈就成了赖皮，我只好谈谈了，这也是作者倒霉，遇上了生命禅院，咎由自取。

    现在我来摘录《宇宙本体论》中的几个句子和段落，供大家“喝”上一口，就知道这《宇宙本体论》“海洋”中水的滋味了。

    “九识内转的过程对人是一种内心感应或灵性使然，是可持续的自状态通约。”

    “心法第一重是逆动起点，相当于反演主观能动、潜台词便是“我”就是角色，一个能直面自己的角色，包括自立、自主、自尊、自强、自恋、自爱。”

    “习惯势力就是既定理念的作用，常常冠以“主流”、“传统”迷惑人，形成思维惯性或思维定式，远离识妙、兴会的机遇。”

    “人的习惯互补，若以我为主体，仍具有虚拟精神配角的积极作用。“他”泛指客体，人在存在价值上具有超越客体的冲动，但必然要基于客体。因此，这组心法是人与外部环境的临界效应。当直接接纳习惯时，常常经过权衡度量而维持相对谐和，所谓“慎思”“明辨”起着很大影响。儒学提倡的“自省”到此为止，畏惧接下来的“怪力乱神”作用，教化人永远跟着“认识”走不遗余力。”

    “习惯将人心俘虏，意念服从既定理念，当虚拟的精神配角消失时，主角亦被掷入不需要精神的圈内，心理就完全封闭了。逆动中止在第一重成其自以为是的德性。”

    “第二重“意会”，在于对此的挣脱，产生意念兴会的萌动。意会是一种不确定的想像，多是朦胧的，但已有意像反射的不即不离，道学用”得意忘像，见月忽指“形容的像，就是外部世界的有形物，寓意才华内敛递升要把意会深化。”

    就举以上几段，《宇宙本体论》通篇都是如此，有谁读懂了吗？

    好！我来解析。

    纪平的思维是巴赫旋律在量子力学上具有电解本质的能动谐振，其心法的奥妙在于巴甫洛夫学说在牛顿经典力学领域的哲学应用，他想象的翅膀犹如光子在河外星系中产生的光电效应之螺旋次第，其作用贯通于蚂蚁触角的偏振角在大象脚趾间的美丽旋转，《宇宙本体论》之见解超乎寻常地奔跑在无限的宇宙地平线上，把色空之原理高妙异常地容纳在了耳膜共振的耦合线性数理逻辑中，其伟大之渺小在于天人合一原理准确无误地体现在了爱因斯坦质能方程式开放的原子弹爆炸的奇点蘑菇云中，宇宙函数的解析式功能应用于量变质变原理的因果律的综合效应中，渺小之伟大像汹涌澎湃的大海浪潮在雄鹰展翅的瞬间凝聚，无限的偶数在宏观世界中奇迹般地像雪花飞舞在宁静的微观粒子中，把美的本能深深地客观地融合进了马克思唯物辩证法的逻辑推理中，使超人哲学体系体现在了凡俗人生的混沌蝴蝶效应中，并将空间的原理以拓扑学的方式挤压甚至展开在了性本能的原始动态平衡中，从远古的玛雅文化象征性地曲折明朗地渐次递进入未来的魔法般奇妙绝伦中，把现实的幻化以高妙神圣的心法术语折叠在了意识投射的一的微妙法则内，无与伦比的技能超乎一切能量的显现在宇宙结构的内容上传达了古今中外的哲思分辨……

    以上就是我对《宇宙本体论》和其作者的评论，有谁看懂了吗？没看懂只能证明我很“伟大”。

    “文章极处无奇巧，人品极处之本然。”

    2007-08-09



