浅薄的“阳光海岸”

雪峰


    我以前说过，阳光海岸是四肢发达头脑简单，是绣花枕头——草包一个。

    没有什么内涵，却非要把自己装扮成有学识的样子往学识群里挤，但东施如何效颦，只要稍一张嘴，立马显示出其浅薄无知来。

    让我们来看看阳光海岸的浅薄。


    真理探讨，何来长幼。——阳光海岸

    真理没有长幼，但探讨真理的人有长幼之别，不信？你与你的长辈在一起探讨真理时说说看。


    真理是无路可循的国度。——阳光海岸

    这句话告诉我们，阳光海岸对真理一窍不通，茫然不解，这等于在说“阳光海岸是无路可循的国度”。


    真理是向内追求的过程。——阳光海岸

    一会儿说“真理是……国度”，一会儿又说“真理是……过程”，“国度”和“过程”一个表示家，一个表示路途，逻辑通吗？真理并不分内外，也没有内外，说“真理是向内追求的过程”，等于在说“吃饭是向内追求的过程”，迷糊到如此地步，还在这里显能，不怕丢人啊！


    向内寻找。只有这条路！！！生活中，处处都是路，时时都有道。——阳光海岸

    先说“只有这条路，”接着又说“处处都是路，”颠三倒四思维混乱到这种地步，不害臊吗？


    而且都老道还学聪明了，无论多么肮脏的话，他都不理。——阳光海岸

    目的是想赞美老道，而结果却是在贬损老道，是说老道已经麻木不仁，像块什么反应也没有的石头了。阳光你咋这么笨！


    雪峰文集看的越多，越感觉无奈，真的是懒得说了。——阳光海岸

    不是你懒得说，而是你说不清楚，脑子一团浆糊，你想勤得说，能说清吗？


    如果，你一定要坚持这些理论，我也就真的看不起你了。——阳光海岸

    哎哟哟！这可真是很严重的问题，被阳光海岸看不起了，这下可完了。不过，请问：阳光海岸是什么重量级人物啊？


    如果你的正义感，只是为了维护你权威的目的，那我就真的不想再说什么了。——阳光海岸

    我多么地期望你再多说点啊！但既然你“不想再说什么了”，那就别说了，乖！


    上帝的导游，似乎有些太平民化了。——阳光海岸

    不仅浅薄，还会胡搅蛮缠构陷人，生命禅院哪处说过雪峰是“上帝的导游”？


    哈哈，反正语言两张皮，怎么说都行。——阳光海岸

    原来如此啊！难怪你颠三倒四胡说八道，原来“怎么说都行”啊！


    我可以说，我已经研究到了180个平行世界，360个宇宙时空，720维度的宇宙次元，我已经发现了108000个现行地球，其中，同我们时空完全一致的有35个。——阳光海岸

    那就说说看。假如有这个本事的话。


    人类起源、宇宙时空、反物质是现代的知识，是发迹于西方文明的知识。但也是已经形成的科学。其中，丝毫看不见雪峰的原创。——阳光海岸

    有能耐把“发迹于西方文明的知识”中关于人类起源、宇宙时空、反物质与生命禅院所论述的人类起源、宇宙时空、反物质内容作一比较吗？哪些是相同的，哪些是相异的？你不说出具体的比较内容，人们怎么相信你啊！喊口号谁不会啊！


    如果你大量涉猎新时代思想，大量阅读儒、释、道经典，你会发现，雪峰文集不过是这些经典的集合，并没有多少原创。——阳光海岸

    你本来是想贬损雪峰和否定生命禅院，而效果却是在赞美雪峰和肯定生命禅院，想想吧，一个能“大量涉猎新时代思想，大量阅读儒、释、道经典”，最后把这些经典集合的人，会是什么样的人，其理论体系又将是一个什么样的理论体系。你可真笨哪！


    就谈以上这点滴，阳光海岸你还能阳光吗？

    2007-12-22



