看看木马病毒“高山流水”的心

雪峰


    木马病毒高山流水最善于用心，最善于论心，他自己说过他不用头脑，而是用心。那么，让我们来看看这个木马病毒的心到底是什么样的。

    以下全是木马病毒高山流水的道白。


    如果一个人真正明心，他会发现那纯净不动的心；如果那个人真正见性，他会发现性就是找不到任何实相的心。一切万法由那个心所创造。万法都是那个心的应用。一切人们的苦受妄相——都不是“真心”所为，皆是那个真心外层——那个不明真相的“妄心”所动。种种苦来自于它，种种受伤、悲哀、心灵的灾难皆来自于它。修行明心见性，就妄心尽除，纯净心现——见到万法的根源，除却万苦的包衣。”——《雪峰：明心见何“性”？》

    ……事实上，人的本来本就没有“心”这样东西！假如你要所见“心”，那一定是妄心。因为真心不可见、不可说、不可道的。只是妄心只是那真心的“用”而已。——妄心只是真心不正确的使用。——《新年给禅院的礼物》

    雪峰不懂的善护念，更不会守心、观心。因为从确实上讲——他还找不到他的“心”到底在哪里，他没有看到自己真正的“心”。——《雪峰：明心见何“性”？》

    诸君，一个佛内心是清净的，是不受外界所打扰——并不是说佛把自己的内心世界关起来，然后整个外在的世界和他的“心”没有关系……如此，他的“心”将不再受外界的打扰！不，不是那样！相反，一个佛并不是把自己的“心”完全关起来而获得其内在安宁而不受打扰的——相反，他将自己的“心”完全打开……——《新年给禅院的礼物》

    在我看来，上帝对一个人的人生并无多大的重要性……而你的“心”对于你的人生才是重要的！——《天际，从糊涂的虚相里醒来》

    人的“心”就像一个屋子，一般的人只给屋子留很小的窗户或门，但是一个佛却将自己的“心”上门窗留的很大、很多……不，不但如此，他在将自己所有的墙都统统变成了门与窗了。假如你们的“心”像一个房子——佛把他所有的墙壁都给统统拆掉了，佛拆掉了他那间“心”屋的前、后、左、右四面之墙，他的“心”屋不再有四面之墙、再有天花板及地板！一个人佛把自己的“心”全部拆掉！——《新年给禅院的礼物》

    所以，如同佛陀一般，我一直在强调人的“心”的存在及其作用。而修行——也一定要对它做功夫。任何在“心”外做功修炼的人都是盲修瞎炼！——《天际，从糊涂的虚相里醒来》

    一个佛的“心”的确是空的……因为他的“心”绝对“空”了、因为他的“心”的四壁之墙全部没了，那么天花板也不可能存在，当天花板不可能存在时，它也就没有地板了——当一个人的“心”屋上、下、左、右、四面八方全部拆掉、没了……它变成了什么？它成为了“空”——他成了宇宙自身！先生们，这就是一个佛！一个无心的人！一个不再有心的人！——一个有着无心之心的人！——《新年给禅院的礼物》

    天际，从糊涂的虚相里醒来，上帝在你的“心”中，如果你真爱上帝——那就为上帝而整理好你的“心”吧。离开“心”而谈上帝，上帝也决不高兴。——《天际，从糊涂的虚相里醒来》

    假如一个人没有心，那么他也就不会有“心”所导致的一切——他将不会再有缘、业、罪、将不再有智慧、涅槃、三摩地……不，不会再有那些！他将也不会再有佛、法与僧……不，不会再有那些！他将也用再打坐、念经、持诵……不，不会再有那些！——《新年给禅院的礼物》

    假如你的“心”因为你的打理而变得安和美好，那么上帝在天空就会不让你请而自然进入到你的“心”里。天际，修行来对“心”重视——不要重视上帝——那个客物——重视它而超过重视你的“心”！假如你没“心”或你的“心”不够完善而美好——上帝怎么会来到你那里？ ——《天际，从糊涂的虚相里醒来》

    事实上诸君，无心就是见心不是心；无心就是见心不著心；无心就是放心而通行；无心就是心心起而不著意；无心就是见心只心成为它自己……无心就是不心生心；无心就是心外生心！——《新年给禅院的礼物》

    我文置在，任人受用。以无心意说有心话……愿诸君受享。——《新年给禅院的礼物》

    读了高山流水以上说“心”，想必大家都“明心”了。

    修行修炼者应该有什么样的心？请看雪峰的《修炼者的心》

    2008-01-01



