清理小溪制造的垃圾

雪峰


    真是活见鬼了！

    受洗基督教徒小溪在至少40篇文章中通过捏造事实，揣测、“莫须有”、“大概、或许、可能”方式攻击生命禅院和雪峰及其他禅院草，真是活见鬼了。

    所有读小溪攻击生命禅院的文章中，大家可以发现这么一个现象，那就是，小溪所有的“证据”都没有说明这些“证据”出自什么地方，比如前不久我在《小溪你像不像鬼》中所问：“请问，雪峰什么时候，在哪篇文章中‘坚信自己是耶稣’‘坚称耶稣’？”小溪回答不了，为什么回答不了？因为他在捏造事实，在传播谎言。

    最近小溪连续写了几篇文章，要“全面清扫雪峰反上帝之道”，里面充斥着大量的捏造和谎言，混淆视听，颠倒黑白，无中生有，这些垃圾不清扫，将会腐烂发臭，祸害禅院，并使不明真相的善良人们误解生命禅院。

    小溪制造的部分垃圾如下。

    “于9月3日，仙鹤草永久冻结了《中国魂网站》，大概是作为他自认为眼不明心不亮误信雪峰《生命禅院》而付出的代价及表示忏悔之意吧，至今不再露面。”——全面清扫雪峰反上帝之道（一）序言

    清扫：大家看看黑体字，小溪用的字眼是“大概是”，并侮辱仙鹤草“眼不明心不亮”。

    “其时小溪已应雪峰所求在博讯焦点栏目转载雪峰《生命禅院》，受到读者激烈抨击，雪峰反正没地方去，就到博讯论坛来与读者辩论，受不了读者的叱责贬损。”——同上

    清扫：事实是，在博讯转载《生命禅院》不是我“所求”，而是小溪主动提出的。“受到读者激烈抨击”和“叱责贬损”是有的，但同样也有许多读者赞扬和鼓励，这里小溪以偏概全，不符合事实，如果说“受到了一些读者的抨击和贬损，”是符合事实的，不能用“读者”代替“一些读者”，因为“读者”代表了所有读了《生命禅院》的人，事实是，不是所有读者“激烈抨击”和“叱责贬损”生命禅院的，只是一些读者在“抨击”“贬损”。

    “受不了读者的叱责贬损，于10月8日在博讯发表《告别网坛》，文中写到‘乞求小溪先生清除《博讯》中的所有我写的《生命禅院》的文章，并停止在博讯继续连载’。”——同上

    清扫：“乞求”小溪停止在博讯连载并清除所有文章的原因不是由于“受不了读者的叱责贬损，”而是小溪“质疑、批判雪峰《生命禅院》观点长达三个月之久。”一个“质疑、批判”生命禅院的人难以准确无误地转载生命禅院，当时的小溪，只转载他认为合理的文章，而不全面转载，他理解的转载，他不理解的不转载却跳过去，所以我“乞求”他停止转载，并清除所有文章。因为小溪如此转载的结果将会使人们难以全面了解生命禅院。

    “2004年10月14日3点13分雪峰来 email说:‘仙鹤草是总院长，他自动放弃，让你当阳圣……你总是婉拒。’”——同上

    清扫：我从来就没让小溪“当阳圣”，但为什么出现“让你当阳圣”这种话呢？这里有个“典故”，小溪一开始说我是全世界唯一可以当他师父的人，我说我不当师父，我拒绝他称我为师父，小溪又说他要当唐朝宰相魏征，言下之意就是要我当李世民，我当时婉言告诉他，生命禅院不是要成为政党组织和宗教组织，不是要去抢班夺权，我说你看看《禅院概览》，如果你认为自己是阳圣的话“让你当阳圣”，什么意思呢？我看出小溪有政治野心，最终会“黄桥兵变”“黄袍加身”于我，这与生命禅院宗旨大相径庭，因为生命禅院明确指出，人类未来社会的体制是“生命禅院+世俗政府”，决不能用生命禅院去取代政府，你要当魏征，这不明显违背生命禅院宗旨吗？为了安慰他，我指出如果你认为自己是“阳圣”的话，“让你当阳圣”，对此，他“总是婉拒”，为什么他“总是婉拒”呢？因为他不得不“婉拒”，我只是给他一个台阶下，我清楚，小溪也非常清楚，麻雀是难以吞下核桃的，小溪是难以担当阳圣的，因为在《禅院概览》中明确昭告：生命禅院的阳圣要“能解释说明动物、植物、微生物、肉体、气象、光及光波、频率、声音、味道、分子、原子、电子、离子、中子、核子、介子、超子、变子、反粒子、引力、磁力、红外线、紫外线、阴极射线、阳极射线、超声波、次声波、生物波、高低频振荡引起的噪音、放射性元素的放射性等物质的、有形的、看得见、摸得着、听得到、嗅得出、感觉得到、仪器测得出的及暗物质、暗能量等物质的特征及作用。”小溪看了这些后，知道自己不是阳圣这块料，只好“婉拒”了。

    “结果，大家都看见了，一个月后生命禅院又开门，雪峰名字虽没出现，过了些日子就以‘道一’‘混沌草’‘混沌元初’复出出现……”——同上

    清扫：小溪实际上并不了解雪峰和生命禅院，从不认真去学习钻研禅院文集，总是想当然，从上面这段话中可以看出，他把“浑沌草”和“浑沌元初”当作“混沌草”和“混沌元初”，而“混沌”和“浑沌”的含义有天壤之别，“差之毫厘，谬以千里”，小溪总是这样——不求甚解。

    “雪峰口口声声要人们敬畏、信仰的‘上帝’原来就是他自己！雪峰另立‘上帝’的目的，是为了达到他的最终目标万教归一万党归一万国归一万民归一、归于雪峰及其生命禅院。”——全面清扫雪峰反上帝之道（二）为何另立上帝？

    清扫：这是栽赃陷害，任何读过《上帝篇》的人都不会像小溪这么胡乱推理。《上帝篇》中所揭示的上帝有八大特征，雪峰不具备这八大特征，所以，任何一位头脑清楚的人不会得出“雪峰口口声声要人们敬畏、信仰的“上帝”原来就是他自己！”这样的结论。

    “雪峰反复声称世界各国的最佳政治体制是‘世俗政府做运动员（行政管理）、生命禅院作裁判员（国家决策立法司法）’”——同上

    清扫：生命禅院理念是：未来人类社会的管理体制是——生命禅院+世俗政府，而不是像小溪说的“世界各国的最佳政治体制”，“未来人类社会的管理体制”被小溪篡改成了“世界各国的最佳政治体制”，至于什么“运动员”“行政管理”“裁判员”“国家决策立法司法”等等纯粹是胡诌八扯。

    “‘万物负阴而抱阳’。这个‘阴’就是生命禅院，这个‘阳’就是‘全球政府’。明明白白说生命禅院要‘抱’全球政府、全球政府执行生命禅院意志。那时生命禅院之父雪峰是不是全球人民的‘上帝’？”——同上

    清扫：有这样推理的吗？小溪认为“负阴抱阳”就是抱老婆吗？

    “这就是雪峰宣称：‘上帝之道不在圣经里，上帝之道在生命禅院。’的根本目的。”——同上

    清扫：雪峰在哪篇文章中说“上帝之道在生命禅院”？当时雪峰是如何解释生命禅院的？

    “雪峰其实只是一个傀儡，被蒙在鼓里。雪峰另立‘上帝’，不过是作为一个傀儡被魔鬼利用写下的欺骗世人的障眼法。”——同上

    清扫：小溪刚刚说过“雪峰口口声声要人们敬畏、信仰的‘上帝’原来就是他自己！”头还没转过来又说“雪峰其实只是一个傀儡”，雪峰到底是“上帝”，还是“傀儡”？前言不搭后语，小溪思维混乱。

    “基督徒：那麽你那混沌的无规则运动的无序原始能量是从哪里来的？
    雪峰（思索良久）：是从以太来的。
    基督徒：以太是什麽？看得见摸得着吗？
    雪峰：以太就是以太，当然看不见摸不着，看得见摸得着还能叫以太？”——同上

    清扫：有这么编排的吗？请给出原始出处来！雪峰在哪篇文章中说过？

    “雪峰（脸发白）：对不起，无可奉告！
    雪峰（脸更苍白了）：无可奉告！无可奉告！
    雪峰（脸色蜡黄）：无可奉告！无可奉告！无可奉告！
    雪峰（脸色如死灰）：不知道！不知道！……”——同上

    清扫：大家看看，小溪就是这么瞎编乱造的。

    “曾经有网友上帖追问雪峰那形成上帝的原始能量是什麽？雪峰信口雌黄地回答说是‘以太’”。——“上帝的起源”与雪峰的关系

    清扫：瞎编！请给出出处来！

    “雪峰你的天大胆子哪里来的？魔鬼给你的！”——同上

    清扫：小溪怎么知道是魔鬼给我的？

    总清扫：小溪是个头脑不情却急于出名的刺儿头！

    2008-05--04



