小溪爬上了禅院耻辱柱

浑沌元初


    小溪自进入生命禅院，存心不良，通过十多万字给雪峰的私下信件，试图绑架和控制雪峰，以便于雪峰按照其意图建设生命禅院，对此不良存心，雪峰一直苦口婆心开导他，但小溪一直我行我素不听劝导。后来小溪因为在博讯网站转载生命禅院有功，更加居功自傲，以此要挟雪峰，为此，雪峰写了《生命禅院第一功臣——颂小溪》一文对其安慰并进行挽留，但是，当小溪看到一段时间来生命禅院门庭冷落，难以实现他的政治抱负时，就开始倒行逆施，污蔑雪峰和生命禅院，为了防止他走向极端，也为了肯定他的功劳，生命禅院及时在“禅院功勋榜”上写上了小溪。

    可是小溪冥顽不灵，此后，小溪不断地攻击和诬蔑生命禅院和雪峰，雪峰不断地写文章反驳和澄清，并不断地劝告，写下了诸如《小溪：咱俩合好吧》等文章，但是，小溪不满足，也不领情，而是不断地用捏造、揣测、撒谎、无中生有等等方式继续诬蔑和攻击雪峰和生命禅院，最近，又连续推出许多文章疯狂地诋毁雪峰和生命禅院，尤其是今天，用“魔鬼邪灵就在雪峰隐退禅院关门的一个月后一批‘小雪峰’集体登陆博讯那天，制造奇异车祸欲置我于死地”这种卑鄙邪恶的方式造谣惑众，真是“欲加之罪，何患无辞”。

    小溪自动爬上了禅院耻辱柱。

    小溪的主要恶行如下：

    一、捏造诬陷。如说雪峰“坚信自己是‘耶稣’”？“坚称‘耶稣’。”——《XX，YY，XY掌纹人人可能有，不能说明什么》

     二、恣意污蔑。如说雪峰“身上成了多个邪灵共享的躯体”，“魔鬼让雪峰悖逆上帝耶稣……”“雪峰你的天大胆子哪里来的？魔鬼给你的！”——《神对Mike牧师说》《“上帝的起源”与雪峰的关系》

    三、编造揣测。如“雪峰另立‘上帝’的目的，是为了达到他的最终目标万教归一万党归一万国归一万民归一、归于雪峰及其生命禅院。”“……实现在全世界范围的生命禅院一党专制。”——《全面清扫雪峰反上帝之道（二）为何另立上帝？》

    四、明目张胆侵权。如，小溪多次宣示，他已经离开生命禅院，并且也承认雪峰几次请求它删去《生命禅院》栏目。但是，小溪既然已经离开，《生命禅院》的内容也已全部删除，却依然以《生命禅院》栏目名义发表文章，严重侵犯他人权利，与人类文明背道而驰。多么霸道且卑鄙！

    五、胡言乱语。如：“上帝的道在圣经里。”——《上帝之道辩异》，还诬陷说：“雪峰说‘上帝之道不在圣经里，上帝之道在生命禅院。’”——《全面清扫雪峰反上帝之道（二）为何另立上帝？》

    六、暗抗基督耶稣。表面上，小溪装得好像他是天下最信基督耶稣的基督教徒，而骨子里和灵魂里，他始终是背离耶稣的，他引用的耶稣的话语，不是用来指导和监省自己的，而是用来攻击别人的。尤其是，小溪把耶稣封为上帝，说“唯一真神耶稣上帝”——《论耶稣与上帝的统一性》，这是尊敬基督耶稣吗？不是，而是公然对抗基督耶稣。基督耶稣多次给人们做了提示，如：“那个时辰我不知道，只有天父知道。”“我所喝的杯，你们必要喝；只是坐在我的左右，不是我可以赐的，乃是我父亲为谁准备的，就赐给谁。”（马太福音20：23）”等等，可小溪非得让耶稣扮演上帝，把耶稣强行推在天父的位置上，就是强迫耶稣“知道”“那个时辰”，就是要强迫基督耶稣“赐座位”，小溪用心何其毒也！

    七、制造宗教矛盾，亵渎真主安拉。人类要走向文明，走向和谐统一，必须化解宗教之间、民族之间、国家之间、政党之间的矛盾，要多看到对方的优点和正确的地方，这也是基督耶稣的愿望，佛陀释迦牟尼的愿望，也是先知穆罕默德的愿望，过分地用攻击性的语言揭露对方，不符合文明守则，也是在故意制造矛盾和仇恨，用心不良。我们看看小溪是如何诬蔑和攻击伊斯兰教及其信仰的，小溪说：“可兰经规定可以杀死犹太人和杀死基督徒（包括巴勒斯坦人）而不用上法庭被判罪。”“中东的回教现在已经堕落为恐怖主义的营垒。”“回教只认‘真主’，‘真主’决不是上帝。”——《论耶稣和上帝的同一性》

    八、明损雪峰，暗贬耶稣、佛陀、穆罕默德、禅宗五祖等。小溪说“没学过《概率论》的科盲、又要不懂装懂冒充行家里手……”——《妄言上帝起源于以太能量的雪峰原文》，“雪峰这个党支部书记连普通物理课都没上过……就异想天开信口开河胡诌，做出……的‘伟大发现’。”“连普通物理学、生物学、天文学课程都没上过也没自修过，更没做过物理、生物、天文几任何科学实验研究或理论研究，单靠……在键盘上就能酿造出一系列听起来玄而又玄惊世骇俗的‘上帝起源论’‘宇宙起源论’‘人类起源论’‘生命起源论’……”——《“上帝的起源”与雪峰的关系》。

    我们知道，耶稣、佛陀、穆罕默德、老子、禅宗五祖等也没学过概率论，也没上过普通物理学、生物学、天文学课程，更没有做过物理、生物、天文及任何科学实验研究和理论研究，所以，当小溪明着贬损雪峰的时候，暗地里实际上在贬损耶稣、佛陀、穆圣、老子、禅宗五祖等和其他所有雷同的人。

    以上只是小溪恶行恶言的冰山一角，小溪制造的文字垃圾罄竹难书，犹如一座公共厕所，光靠扫，是扫不完的，也是扫不尽的。唯一的办法就是将其暴露在光天化日之下让其逐渐风化掉。

    今天小溪的《我为什么“反”雪峰》昭示着小溪已经恶贯满盈，从一个刺儿头演化为茅坑底部一块又臭又硬的活顽石。这块又臭又硬的活顽石是自己一步一步地爬上了禅院耻辱柱的。既然如此，我将小溪定在生命禅院耻辱柱上，让人们世世代代以此为镜。

    从此以后，小溪（指小溪这个人）就是耻辱的代名词。

    浑沌元初

    2008年5月9日



