思童君用“科学”驳倒了雪峰

雪峰


    思童君是高科学人才，具有很深的科学素养，凡是牵扯到科学方面的问题，思童君总能以科学的术语和透彻的科学理性内涵发现他人文章中的纰漏和谬误。

    让我们看看思童君是如何用科学的严谨态度和科学的高深修养驳倒雪峰的。

    “在禅院不少文章里，经常出现一些用‘科学’词语包装的光怪陆离的东西。”

    “诺奖评审委员会真是大大地跌破眼镜啊，至今竟未见到获奖候选者名单里面有该文作者的大名！”

    “哈哈，如此自大自恋，还真的非常罕见呢！你以为你是谁？卖弄那些你自己根本不懂也不可能懂得科学名词，的确能唬得了一些善良的禅院草却唬不了对科学稍有一点点了解的人。”

    “作者竟然将早在1000多年以前人们就发现了的‘磁力’，言之凿凿地说成是自己的‘发现’，真不得不佩服作者胆量够大——那什么……也够厚的。”——在此感谢思童君的善良和仁慈及恻隐之心，“那什么……也够厚的”的中把“脸皮”二字省略了，否则若写成“雪峰的脸皮也够厚的”，我可就惨了。

   “如果这种痴人说梦式的呓语也能说成是一个大‘发现’，那么恭喜作者——这个大发现的专利权当君莫属。”

    “第五、‘构力’是‘物质和反物质的构造产生的力’？——又是一句不知所云的昏话。”

    “说实在的，作者缺乏甚至没有丁点儿科学知识不奇怪，奇怪的是，作者竟然如此缺乏最起码的逻辑知识。”

    “如上所述，作者所‘发现’的这八种力，或者就是直接的抄袭借用（遗憾的是抄袭也能抄错），或者是不知所云的胡编乱造。将历史上早已被人建立的科学成果，肢解为既不符合科学有不符合逻辑的梦中呓语，并且毫不汗颜地归为作者自己的‘发现’，让稍微懂得一点儿科学的人感到作者如此可怜可悲。”

    “正如作者自我表白的自己是文科的出身，那些与科学沾边的文章的‘科学’材料的来源不外乎网上搜索引擎的功劳，对也罢，错也罢，跟作者根本不搭界的。因此我不会因作者的相关文章出现许多家常错误就责备作者的科学态度，严肃地讨论科学这件事情本身就大大超出了作者自身的能力。”

    “现代科学所催生的互联网技术，极大地拓展了人们的视野。同时也催生了许许多多的‘网上科学速成大师’，进而给这个无所不包的大网制造出更多更离奇的文字泡沫，很多的泡沫就是出自这些大师的辗转相传以讹传讹。这些形形色色的自封的‘大师’，借助于网上的搜索引擎，生吞活剥地将一些五光十色炫人眼目的所谓‘科学’材料，不加辨别也不懂辨别地塞进自己的文章之中，兜售给喜欢猎奇的广大受众，形成了很有社会学标本意义上的一个网络群体。”

    “当一个人自我标榜是‘人类有史以来最伟大的人物’的时候，就已经彻底失去了正常人的思维，只有精神病院里那些妄想狂患者才堪与之比肩。”

    以上内容选自思童君的《思童：生命禅院“科学”之一瞥——禅院“科学”批判系列之一》中，透过以上内容，我们可以看出一个懂科学的人所用的词汇和术语是多么地“科学”。尤其是“自大自恋”“你以为你是谁？”“光怪陆离”“跌破眼镜”“卖弄”“唬”“那什么……也够厚的”“痴人说梦式的呓语”“昏话”“胡编乱造”“梦中呓语”“毫不汗颜”“可怜可悲”“网上科学速成大师”“离奇的文字泡沫”“以讹传讹”“形形色色”“生吞活剥”“兜售”“彻底失去了正常人的思维”“只有精神病院里那些妄想狂患者才堪与之比肩”等等科学词汇的熟练运用，使我对思童君更加敬佩，我也明白了，原来批驳他人的不科学是可以用思童君这种理性严谨的科学术语来驳倒的。

    佩服思童君！你用“科学”驳倒了雪峰。

    2008-06-11



