论思童的脑含量兼驳其“科学”

雪峰


    伪善者的卑鄙具有极大的蒙蔽性，貌似科学的“科学”禁锢人的思维，制约着人类灵性的开启和生命的升华，当思童式“科学”占据了真理的殿堂，意味着黑暗又将笼罩人们的心灵，科学独裁将蹂躏人们的精神和奇异的思维，从而人类将看不到灵性的光芒。

    宇宙奥妙无穷，人类面临着难以计数的未知，科学是探索未知的有效工具之一，但不是唯一的工具，人有理性，同时有灵性，而灵性更接近事实，就像地震前的动物异常反应和搬家，动物们不是靠理性，而是靠灵性，理性的工具永远无法与灵性的生命匹敌。

    科学地探讨和交流是很珍贵的，是值得提倡的，但当某个人以科学的身份来对其他人的观点和智慧粗暴地、冷嘲热讽地、讽刺挖苦地、人格侮辱式地进行野蛮地攻击，就不是理性的交流和探讨了，而是用自己所谓的科学在实施意识强奸，思童就是这样的科学强奸者之一。

    思童最近连续写了六篇文章：1.《生命禅院“科学”之一瞥——禅院“科学”批判系列之一》；2.《结构、能量与意识——禅院“科学”系列批判之二》；3.《别闹了——“携带力的粒子”！——禅院“科学”系列批判之三》；4.《禅院“反物质”是什么物质？——禅院“科学”系列批判之四》；5.《科盲是如何“理解”数学的？——禅院“科学”系列批判之五》；6.《在梦中上下飞翔——禅院“科学”系列批判之六》。

    如果以上六篇文章单纯是学术式的交流，甚至是给生命禅院以科学知识的指导，那么，是非常欢迎的，但事实是，里面充斥着大量的对人格的侮辱，极尽冷嘲热讽讽刺挖苦造谣中伤之能事，充满了霸道和独裁，读来令人黯然神伤。

    举例如下：

    “哈哈，如此自大自恋，还真的非常罕见呢！你以为你是谁？卖弄那些你自己根本不懂也不可能懂得科学名词，的确能唬得了一些善良的禅院草却唬不了对科学稍有一点点了解的人。”

    “将历史上早已被人建立的科学成果，肢解为既不符合科学有不符合逻辑的梦中呓语，并且毫不汗颜地归为作者自己的‘发现’，让稍微懂得一点儿科学的人感到作者如此可怜可悲。”

    “当一个人自我标榜是‘人类有史以来最伟大的人物’的时候，就已经彻底失去了正常人的思维，只有精神病院里那些妄想狂患者才堪与之比肩。”

    “科盲、网上搬运者、无知的炫耀。”

    “说实话吧，你在自己有限的大脑中制造出来的‘36维空间’根本就不存在，你也根本不懂什么叫做‘维度’，否则就不会给自己的幻想物起这么一个可笑的名字了——尽管听上去很美，看上去很令人眼花缭乱！”

    “对物理学基础知识的欠缺乃至于无知不是作者的错，而卖弄无知就成笑话了。”

    “15世纪麦哲伦用了一年时间做海上航行围绕地球一周，证实了大地确如一些人早就猜测的那样是球形的。但是这个事实被人们普遍接受并非易事，其中最主要的反对意见就是作者所迷惑的”上下“问题。想不到时隔好几个世纪，竟然还有人重复过去的故事啊。”

    ……

    现在我们来看看，这个标榜为“二十多年前物理专业毕业后，我用了5年时间专攻数学，其后一直没有停止对数学的爱好和研究，仅仅是做数学题用过的草稿纸至少有几尺厚，一次搬家，把那些用过的数学物理等科学资料当成废纸卖给小贩，就有好几十斤”的“专家”在其六篇文中所阐释的“真知灼见”到底有多少科学的成分呢？

    一、捏造事实

    思童说：“作者竟然将早在1000多年以前人们就发现了的‘磁力’，言之凿凿地说成是自己的‘发现’，真不得不佩服作者胆量够大——那什么……也够厚的。”

    雪峰并没有把“磁力”归为自己的“发现”，请看原文“宇宙统一场——《传道篇》之六”：“科学家们认为宇宙中存在四种力：磁力、引力、强核力、弱核力……”这里把“磁力”的发现归结为科学家，没有说是雪峰的“发现”，思童罔顾事实，胡乱捏造，用瞒天过海伎俩误导人，你说：“科学是老实人的事业，来不得一点虚假和懒惰。”请问：你不虚假、不懒惰吗？

    二、卖弄小聪明

    思童说：“在《反常思维篇·从莫比乌斯带谈起》中，作者这样写道：

   “让我们再来看‘莫比乌斯带’。把一个有正反两面的纸变成了没有正反面的带，关键是把它的一端翻转了180度，这个翻转的过程就是反常思维的过程，翻转的度必须是180度，少了或多了就不是真理了，就成了歪门邪道了，就成了歪理邪说了，就会祸患无穷……”

    哈哈……果真如此吗？

    把这根纸带翻转比方说540°（您不会不知道就是一圈半吧），能否做到使这个纸带‘变成没有正反面的’带？

    请您按照下面的法子做个简单的实验，拿一根足够长的纸带，然后抓住其中的一端，拧一圈半，再把纸带的两端粘结起来，就得到了一个纸圈，结果怎样？这难道不是一根‘没有正反面的’纸带？帮助你迈出了第一步，后面的结论你不会不明白吧：将这个纸带翻转180°的奇数（1，3，5，……）倍，或者说翻转角度180°+k×360°（k=0，1，2，……），都能得到只有一个面的纸带。这叫什么思维？不过是把一个特殊的结论推广一下，看看一般的情况下会有什么结果，也就是所谓的发散思维之一。”

    读了思童卖弄的以上沾沾自喜小聪明，随便一个头脑正常的人也会发现思童错在那里。雪峰所言有一个大前提——“让我们再来看‘莫比乌斯带’”，后面的所有内容都是以大前提为中心而展开的，思童把纸带扭成了麻花，那还叫“莫比乌斯带”吗？

    三、以无知为知

    思童说：“第五、‘构力’是‘物质或反物质的构造产生的力’？——又是一句不知所云的昏话。”

    “构力”是“物质或反物质的构造产生的力”这表述没有任何问题，问题在于，思童难以理解，也理解不了，由此可以看出，思童的脑容量只能容纳自己理解的东西，对自己不理解的东西都归为“不知所云的昏话”，真不知天高地厚，你对宇宙了解多少？去随便找个有科学知识和素养的人问问“物质的构造有没有力产生”？此外，当你驳斥这前半句话时，别忘了这句话的后半句内容。

    不理解是吧？谦卑点，我或许还能像对待灵盲那样为你解说一二。

    四、嫉贤妒能

    思童说：“综观禅院宣称的‘科学’，来源几乎无一不是搜索引擎。正如我兄所言，没有互联网，他就一科盲，有了互联网就成了一代‘科学智慧大师’，‘十个诺奖的候选人’，但是没有一点点科学知识，认为凭借着东拼西凑复制粘贴就能成为速成科学大师，简直也太亵渎严肃的科学了。”

    当一个人被嫉妒蒙蔽了灵性，就会不顾事实，制造谎言，说禅院的“科学”“来源几乎无一不是搜索引擎”，那么，你给我在搜索引擎上搜索一下禅院的这些科学理念来自何处：1.意识、结构、能量是构成宇宙的三要素；2.生命是有灵性的一种反物质结构；3.构力、意力、灵力；4.雪峰阐释的反物质定义。

    在此，我想说，人类绝大多数人的知识都来源于前人积累的知识，最大限度地应用前人的知识并没有错，这不丢人，思童所用的文字“来源几乎无一不是来自字典词典”，思童的科学知识“来源几乎无一不是来自学校老师的传授和科学书籍”，难道不是吗？你有什么发明创造吗？

    不要认为自己是正统的科班出身，就蔑视和藐视“民间”人物，不要认为文科出生的人对科学一窍不通或创造不出科学的东西来。

    今天先清理这些，顺便告诉思童，雪峰目前是一个公司的董事长兼总经理，我没有多少时间来教育你，你自己要学会成长。你的其他内容错谬百出，我今天不清理，不要以为你的其他谬论是正确的，待我有闲暇时一点一点指导你。

    2008-06-15



