就“负熵”问题答复思童君

乾坤草

        
    雪峰按语：思童自誉为基督教徒，科学教育工作者，实际状况是，对基督的教诲皮毛不懂，对科学的知识也就是一点肤浅的书本知识，对科学没有丝毫建树，头脑僵化顽固，仙人老子警示说：“知不知，尚矣；不知知，病也。”意思是说，知道自己不知道的人，还有救，还能教化，还算是一个头脑健康的人，而自己不懂，一乎不知，却装成一个自己知道的人，脑子有毛病，属于“朽木不可雕也”的人。思童对雪峰和乾坤所讲连边都没摸着，却自负地大驳特驳，驳后还沾沾自喜， 真是既无知又顽刁。乾坤草所论的“负熵”，远远超越了现今科学知识能解释的范畴，就像我讲的反物质根本就不是科学界所认识的反物质，而思童非要显示一下自 己的“知”，“病也”。
        
    2008-10-25


    今天网上搜索看到此文，思童君辛苦了，何不直接发到禅院来呢？

    从现今的科学体系而言，负熵是不存在的。从现今科学所能理解的内容而言，这点思童君是正确的。但禅院是一个开创性的场所，并不是躺在科学的温床上靠喂前人的奶粉，搬来前人的虎皮做大旗。

    负熵的概念是违背热力学第二定律和第三定律，这点我在后院也已经说明，正是因为热力学第二定律和第三定律的误导，人类才将宇宙的产生归谛与所谓的宇宙奇点大爆炸，认为那就是宇宙有序的起点，从这个起点开始，熵值在不断的增大，直到宇宙最终死亡。

    这是不了解宇宙的本质，不了解热力学的微观特性所导致的错误结论。

    就拿熵的两个公式来说，也是矛盾百出，绝对温度为零时，熵值为零，有序度最高，既然绝对温度为零的情况下，熵为零，有序度最高，但绝对温度为零时，任何的物质都不能运动，按照公式的推导是缩回一点，空间缩回一点，物质消失。这就与波尔兹曼（Boltzman）定理公式S = klnΩ 相矛盾，既然任何物质都不存在，没有任何的物质运动，又何来一个微观状态，Ω=1呢？此时就应该连微观的物质运动都不存在，何来物质运动的混乱程度呢？何来Ω是微观粒子状态数或热力学几率呢？

    问题的本质已经从宏观的层面向量子力学的层面引申，负熵的概念就出来了。

    负熵的本质是一种自动化的意识机制，量子力学的本质也是这种意识机制的体现，你理解Ω等于1的物理学意义吗？

    举个例子，人体从出生到死亡，是一个熵 值在不断的增大的过程，在出生的那一刻，熵值为零。但我们要问，这个熵值为零是如何来的？答案就是由负熵来的，由人体的DNA发育程序这种自动化意识机 制，把完全无序的物质（熵值为无穷大，平衡态），变成一个有序的婴儿的过程。这个从无序到有序的自动化意识机制就是负熵，而非是所理解的熵减，这是完全不同的两个概念。

    而当熵最大的时候，人体就达到了平衡态，归于生命的终结了。

    思童君作为基督教徒，应该明白人体死后还有灵体。那么，请问，当熵最大的时候，灵体终结了吗？这不是负熵是什么？

    只要人类的基因存在，人类的形体就不灭。尽管个体一代又一代的出生和死亡，熵值不停的从零到无穷大的变化，但因为负熵的存在，不停的达到最大值零值，然后 交由熵值去消耗，人类才能保持存在。人也一样，只要灵体这个负熵不灭，就不停的轮回转世。宇宙也一样，我们从表象上看到宇宙的熵值在不停的增大，在不停的膨胀趋向死亡，但我们看不到宇宙的本质，负熵的存在，是负熵维持了宇宙的存在，负熵就是上帝的意识，是上帝的意识在维持宇宙的运行。维护宇宙有序的是负 熵，而非熵，没有人的有序意识，图书馆的书会从混乱中自我变得整齐吗？我们看到了星系在不停的死亡，宇宙在加速膨胀，但我们也看到新的星系在不停的诞生，宇宙不停传来爆炸声，如婴儿初生的啼哭，死亡的物质通过另一循环又获得了新生，维持了宇宙的物质运动平衡。这一切，都是负熵的作用，是道在维持宇宙的平衡 运行。如果没有负熵，只有熵，按照熵的逻辑，宇宙早就灭亡了，难道非要等到出现了人类，然后人类对宇宙观察后得出宇宙会灭亡的结论，宇宙才灭亡吗？难道都是波函数的怪论？

    负熵的 概念是作为宇宙统一场论提出来的，熵和负熵在统一场论中是一对统一体，一切的物理现象都可以在统一场论中得到解析，人类的一切问题都可以在统一场论找到解决的方法，创立统一场论是一项艰巨的开创性工作，需要思童君这样的专才参与，不要做“桌上不吃肉，桌下啃骨头”的事情了。对于思童君所列出的一切现成的科 学解析和对禅院的科学批判，我们都很明白，前人现成的奶，我们不会喝吗？我们又不是科盲，思童君，不要再做搬运工的事情了。




