今日有空与看雪峰恶心的归根99聊几句

雪峰


你好归根99！

    对不起，雪峰的长相让你老人家恶心了，可这好像不是我的错，而是你眼睛的错，要是你没长眼睛那该多好，如果你没眼睛，雪峰的长相就不会使你恶心了。所以，你恶心，归根结蒂，问题还是出在你自己身上。因此，我们更明白佛陀释迦牟尼要我们无相的教导是多么地正确。

    你说来生命禅院论坛的“蠢人太多了”，是啊！如果都像你那样聪明智慧该多好，你弹的“高山流水”这里的“蠢人”们听不懂，你在这里找不到知音，所以你有权利和资格骂这里的人们，不过反过来想一想，你也很蠢，所谓“物以类聚人以群分”，你非要跟你不一类的人们在一起，搅得你老人家心绪不宁，生气，这根因还是在你身上，人生短暂，你干嘛要跟自己过不去非要与不同频的人们在一起，找一些志同道合者不是更好吗？

    你说：“人在人世间过光景，有什么就受什么，难道还需要找什么方法不成？慈悲怎么样，不慈悲又怎么样呢？！能够心安理得的接受生活给与的一切，就是自己给自己的慈悲，难道还需要他人给自己慈悲吗？慈悲无需给予人人俱足。”对此，我的评价是：动物的哲学。我的评价又让你生气了，不过，这个评价应该是有点道理的，比如猪啊驴啊什么的，它们就是“有什么就受什么”，不需要找什么方法，对猪啊驴啊等，“慈悲怎么样，不慈悲又怎么样？”“能够心安理得地接受”人给予的“猪食”“驴食”，“就是自己给自己的慈悲”，“难道还需要人”给它们慈悲吗？既然你认为“慈悲无需给予人人具足”，首先，基督耶稣佛陀释迦牟尼不应该对你发慈悲，因为你具足慈悲，这个网站的人们不应该给你慈悲，我更不应该以慈悲心待你，因为你具足慈悲。我有点想不通的是，你既然具足慈悲，为何我的评价“真让我生气”呢？难道你缺乏慈悲？你的言论和行为怎么如此矛盾呢？

    你说我“太差水平了”，这个我承认，其实，我根本就没有什么水平，几年前有人说“雪峰就像一个泼妇”，因为他骂不过我，所以把我定性为“泼妇”，一个“泼妇”能有多少水平？你要骂我娘，我就骂你妈，你要说我是“坏虫”，我就会说你是“龟孙子”，你要讥讽我“恶心”，我就挖苦你“臭不可闻”，你要拿棍子打我，我先找一块砖头一转头砸到你头上再说，若说水平，这就是我的水平。

    你说我“略歪着个头，色色迷迷的”，你真是“火眼金睛”啊！以前就有位男朋友也几乎如此评论过，说“张翻的眼睛色迷迷的”（此处解释一下，张是本人的姓，翻是翻译的意思，因为本人曾经在国外工作时当过翻译），对你的这个评价，说实话，我还真得接受，因为联想到我的过去，我发现我的眼睛肯定是“色迷迷”的，因为百分之八十的女性，只要我用眼睛看几眼，她们就会被迷（本来想说百分之九十五的女性会被我所迷，怕你说我不顾廉耻不顾羞耻，所以，还是压缩一下，说百分之八十吧），但我的这个眼睛是天生的，我也没办法，来自千年界的男男女女都这样，这不能怪我，我要做的，就是以后少看女性，或者对着女性时闭上眼睛，但如此一来，女性又会说我太高傲，“睁眼也不瞧一下”，你说我该咋办？

    你说雪峰“天天想着有99个女人爱他一个，只怕有了99个更想9999个呢”，实事求是实话实说，目前死心塌地爱我的女性何止99个，至少已超过300个，但有一点你判断错了，雪峰没想着让她们“爱他一个”，我从不控制女性，从不占有女性，从不独霸女性，天底下我最尊重女性，从小到大，从大到老，我从未对任何女性侮辱过，辱骂过，打过，大声吼叫过，在女性面前，我总是和颜悦色，因为我知道，“女为悦己者容”，虽然我不是贾宝玉转世，但我与贾宝玉有一个共同的价值观，这就是，女性都是水做的，既然是水做的，太柔弱，所以不忍心粗暴地对待。你担心雪峰“有了99个更想9999个呢”，你的这个担心太小气，太窝囊，我何止“更想9999个”啊！我想的是全天下的女性，我要去爱全天下的女性，黑女性、白女性、黄女性，不管什么肤色，只要是女性，我都要去爱，否则，我这对“色迷迷”的眼睛岂不浪费？我可不愿浪费上帝赐给我的“色迷迷”资源呢！不怕你忌妒，我在国外十六年，我发现我这双“色迷迷”眼睛对白女子，黑女子同样有效，只要跟我一打交道，都被我所迷，被迷倒的黑女子至少有十多个，白女子只有四五个，这是顺手牵羊被迷的，如果我下功夫专门去迷，百分之九十五的（还是说百分之八十吧！）肯定被迷倒。将来随着生命禅院理念被广泛接纳，生命禅院的第二家园会遍地开花，那时，我爱的，爱我的女子有多少？你说9999个能满足我的“色心”吗？女性受压迫、受摧残、受压抑、受剥削的历史将从我这里终止，我高调写了《乾坤颠倒 仙女为尊》的文章，就是要把女性捧起来，等到生命禅院时代来临，任何人休想再欺负女性。现在的第二家园里有个不成文的规定，这就是，谁要给家园的任何一位女性造成精神上、心灵上、肉体上的伤害，将被逐出家园。

    你说“我就是要来，我天天来，气死那个雪峰……”谢谢！听了你这句话，觉得你好可爱，很纯真，很顽皮，也很了解我这个雪峰，欢迎你天天来，最好每天28个小时都来气我，你要是不来气我，我还觉得无聊呢！你带给我的是开心，看着网上我的兄弟姐妹们跟你拌嘴，我好开心。你说要气死我，实际上气死的真正含义是你想要乐死我，我明白你的心，我从中读出了你善意。不用顾忌什么，只要永葆善心，说话尖酸，刻薄点，根本不会被误解。

    人生的价值和意义在于愉悦上帝的同时愉悦自己和他人最终成仙，让我们围绕开心、快乐、自由、幸福来游戏人生吧！

    天天来啊！否则我会得相思病的！

    2011/5/17




