为想气死雪峰的归根99支一招

雪峰


讨厌可爱的归根99你好！

    你担心雪峰得到99个女性的爱后会依然不满足，会想得到9999个女性的爱，由此，你想“气死雪峰”，为了实现你“气死雪峰”的伟大而崇高理想，我给你支一招。

    首先，要把生命禅院与当今世上三千多个邪教组织想办法联系起来，比如要与美国圣殿教这样的邪教组织联系起来，只要给生命禅院冠以“邪教组织”的“美名”，真能“气死雪峰”。

    其次，要真正“气死雪峰”，最佳的方式是把雪峰与世界上的淫乱教主们挂上钩，比如与把教徒的老婆全部归为己有，在教会中任选大致50岁小到10岁的女信徒为妻的美国的大卫教派头目大卫·考雷什或与韩国与近千名女性有性爱关系的“摄理教”教主郑明析或与拥有三十多位太太，与不知其数女性发生过性爱关系的朝鲜“统一教”教主文鲜明挂上钩，如此，雪峰不仅会被“气死”，还会名声扫地，遗臭万年。

    为了节省你宝贵的时间和有限的精力，我替你草拟一篇“气死雪峰”文章，你只要大肆传播，即可致雪峰于死地。



生命禅院创世人雪峰导游是邪教淫乱教主

归根99


    人们哪！你们要擦亮眼睛啊！我这可都是为你们好啊！经我夜观天象，推算八卦，演绎五行，推测天干地支，与宇宙高灵接通后，我揣测出：生命禅院创始人雪峰导游是当今最大的邪教淫乱教主。

    据雪峰自称，他说有三百多个女性死心塌地爱他，世人们哪！你们用小脑袋和大脑袋双管齐下好好想一想，死心塌地爱他，这证明他肯定与这些善良的女性们发生了性爱关系，否则，她们怎能死心塌地地爱雪峰呢？对此，毛毛虫也会推导出同样的结论的。

    雪峰有一双“色迷迷”的眼睛，他的眼睛为什么总是“色迷迷”的？没有色心，哪来“色迷迷”的眼睛？全世界善良美丽的女性们哪！我祈求你们，千万不要看雪峰的眼睛，否则，一看而成千古恨，悔之晚矣。因为根据我的逻辑推理，凡是有“色迷迷”眼睛的，一定心怀不轨，就连阿Q都知道，凡男女两人在一起叽叽咕咕，肯定有不正当男女关系，雪峰的眼睛总是“色迷迷”的，他不是淫乱教主，谁是淫乱教主？这一点，我想就连毛主席他老人家也会相信的。

    目前，雪峰到底跟爱他的女子们是否搞过集体淫乱，暂时还没有任何证据，但“帝王是儿子必定是帝王，贼的儿子永远是贼”，所谓“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿女会挖洞”，既然有那么多美丽的女性爱雪峰，且雪峰有一双“色迷迷”的眼睛，那么，他将来一定会、肯定会、必然会搞集体淫乱的。

    总之，大家一定要擦亮革命的眼睛，提高无女性爱的专政的警惕性，天天到生命禅院论坛搜集蛛丝马迹，只要大家夜以继日风雨无阻地观察、侦察、搜查、监察，然后根据搜集的蛛丝马迹归纳、演绎、逻辑推理，一定不难得出这个结论——生命禅院创始人雪峰导游是当今最大的邪教淫乱教主！

    为了拯救千百万美女们于雪峰“色迷迷”的水火，我今天声嘶力竭地、歇斯底里地大声哭喊，美女们千万不要上雪峰“色迷迷”贼船啊！

    你们知道我是谁吗？我是归根99，这世界上的人大都是归根1或归根2，最多归根不过3、4、5、6、7，而我都归根99了，难道你们还不相信我吗？凡相信我的，我将宣布，你已归根88了；凡不相信我的，你只归根了0.5。

    何去何从，孰信孰不信，只要有脑子的一定心明眼亮，我也不好牛对人弹琴了。

    归根99 写于母元3721年冥界18层银座4号办公室

    如何？这一招还行吧？要“气死雪峰”，非此招不行，其他招数，不但不会“气死雪峰，”更会使雪峰如虎添翼，乐得屁颠屁颠的。

    2011/5/17



