驳斥魏庆同的“世界上根本没有‘无私’”论

雪峰


    魏庆同在其“论‘无私’的本质”中说“世界上根本没有‘无私’”。

    首先我们看看这个世界上有没有“无私”，阳光普照万物，请问太阳的“私”在哪里？太阳是不是无私？大自然养育万物，请问大自然的“私”在哪里？大自然是不是无私？我这样问，魏庆同先生可能会说：“我指的‘无私’不是指大自然，而是指人类。”若这样回答，那你的“世界上根本‘无私’”之结论是错误的，你只能说：“人类中根本没有‘无私’。”

    人类中有没有“无私”？请问，佛陀释迦牟尼的“私”在哪里？基督耶稣的“私”在哪里？出生婴儿的“私”又在哪里？你总不能说释迦牟尼宣扬佛法就是“私”吧？你总不能说耶稣宣扬上帝之道就是“私”吧？你总不能说婴儿吃奶就是“私”吧？若认为宣扬佛法宣扬上帝之道吃奶也是“私”，那么，花蕾绽放也是“私”，大鸟给小鸟喂食也是“私”，人吃饭睡觉也是“私”，许多人为人类崇高的理想而奋斗也是“私”，你是不是把“私”绝对化了？

    所谓“私”，指的是想尽办法把他人财富和大自然资源据为己有的心理和行为，一切以自身利益为出发点的起心动念和行为方式，而不是按照自然规律和自然法则生存生活的做法，你总不能把人为了生存的辛勤劳作也当作是“私”吧？总不能把婴儿吃奶也看作是“私”吧？

    一个人，当他不计较个人得失，不追求功名利禄，不追求个人拥有，而是忘我地为他人、为社会、为大自然、为全人类而服务奉献，他就是“无私”，而这样的“无私”虽然谈不上遍地都是，起码很多很多。你怎能说“世界上根本没有‘无私’"?

    我们说“无私才能成其私”，这个“成其私”绝对不是个人想获得私利，而是指当一个人无私地生活时，天道反而会奖励他，反而会让他活得更好。这也是所有修行修炼者所明白的道理，也就是说，越是无私，天道越会给他丰硕的报酬。这个“成其私”是自然规律的程序，而不是无私者个人的愿望。你去看看前往天堂的那些生命，哪个是有“私”的？真是因为他们“无私”，才获准他们前往天堂的。这就叫“无私才能成其私”。

    一头毛驴，根本想象不到人的境界；一个人，根本想象不到神佛仙圣的境界；一个有私心的人，根本想象不到一个无私者的境界；一只井底蛤蟆，根本看不到大千世界所有的精彩纷呈。你有“私”，不能认为凡是人都有“私”，当你认为“世界上根本没有‘无私’”，那是因为你看到的一切是你自己意识的反映和投射，而不是世界的真相。

    除了人之外，大自然中的一切都是“无私”的，猫逮老鼠狼吃羊，那不是猫和狼有“私”，母鸡孵小鸡狗生小崽子，那不是母鸡和狗有“私”，那都是精心设计的维护大自然生态平衡的程序。

    你还要说“世界上根本没有‘无私’”吗？

    2014-10-25


    附件如下：

    论“无私”的本质

    百度百家2014年10月24日 17:28

    文化摘要:阅日本稻盛和夫著《活法叄：寻找你自己的人生王道》一书，先看到曹岫云为该书撰写的“导读”，题目是“无私——西乡和稻盛共有的精神境界”。在“导读”中作者多次指出日本明治维新的元勋西乡隆盛“因为无私”而取得的光辉成就，指出西乡的人生信条最突出的就是“无私”二字。

    论“无私”的本质——读稻盛和夫《活法叄：寻找你自己的人生王道》有感

    作者：魏庆同 从容

    阅日本稻盛和夫著《活法叄：寻找你自己的人生王道》一书，先看到曹岫云为该书撰写的“导读”，题目是“无私——西乡和稻盛共有的精神境界”。在“导读”中作者多次指出日本明治维新的元勋西乡隆盛“因为无私”而取得的光辉成就，指出西乡的人生信条最突出的就是“无私”二字。随后又介绍了创建京瓷和KDDI两家世界500强企业的稻盛和夫，做为实践“无私”理念的典范，以“动机至善，私心了无”这种高度的“无私”，获得不可思议的巨大成功。结论是“无私”才成就了无数英雄的丰功伟业，“无私”就是人类最大的智慧。

    翻到正文，稻盛和夫首先概叹：“昔日，日本社会中随处可遇见品格高尚之人……然而，近些年，环顾世间，闻所未闻之恶劣事件层出不穷。例如，食品虚假标签事件、隐瞒质量投诉案、做假帐、内幕交易，诸如此类。丑闻频传，从根本上否定了企业的社会道德责任。”“每当翻阅报纸，屡次三番读到这类报道，不免黯然神伤：‘这个国家究竟要走向何方呢？’持这种想法的应该不止我一人吧。”

    不错！且不谈美国和西方，中国便有过之而无不及：昔日毛主席号召向雷锋同志学习时，中国社会中也随处可遇见学雷锋之人…然而近些年来，环顾国内，许多闻所未闻之恶劣事件层出不穷。这已是众所周知！完全不必举例说明了。

    什么原因呢？

    说起来如此光辉、高尚的“无私”思想、“无私”行为、“无私”品质与“无私”道德，不仅在历史上真正实践者寥寥，而且随着社会发展又日趋衰落，“心灵的不断荒芜，正是日本人品格日趋恶化的体现”（见1-012页）“心灵的不断荒芜”不也是中国人品格日趋恶化的体现吗？

    这是为什么？

    我们的回答很简单，也很难听：因为世界上根本没有“无私”。有人就有“私”，《私本论》之“私”并不卑下。“无私”就否定了“私”的主体，人是“私”的主体，“无私”等于“无人”。实际上处处有私，“无私”是自欺欺人。那些原本靠“有私”而事业有成的人，自己已经戴上了虚无的“无私”帽子，还想把这个“虚无”传承给后人，让虚伪的“无私”招摇过市，后果便适得其反——全社会在“大公无私”的骗局中失去了“以正克负”的矛盾斗争，在虚伪的“无私”光环下，正面之“私”受到压抑，负面之“私”泛滥，“心灵的不断荒芜”是必然的。

    尽管我们相信稻盛著作与曹岫云“导读”都是真心实意，尽管我们相信西乡和稻盛的能力、智慧、事业与成就无可比拟，我们还是要坚持说：世界上根本没有“无私”。西乡和稻盛共有的精神境界乃是聪明的“有私”，理性的“有私”。或者说，西乡和稻盛一心一意专注于大事业，完会无视自已的利益，被世人颂扬为“无私”，似乎是实至名归，实际上“一心一意专注于大事业”正是伟大的“有私”。

    “私”是什么？“私”就是“自己的，个人的”。“自己的，个人的”就是“私”。即使西乡的格言是“敬天爱人”，那也是他自己敬天，他自己爱人，也是他自己教导别人、希望别人“敬天爱人”——“自己”就是“私”；即使在明治维新激流中“他的人生波澜万丈，他的故事跌宕起伏”，“置自己的生命、名誉、地位、财产于不顾”，甚至“甘领逆贼之首的罪名毅然投江自尽”，也都是他自己的思想、自己的行为和他自己的非凡选择。一句话：都是他个人之“私”。同样，稻盛创建京瓷公司时，放弃了让自己财富大幅增值的机会，公开宣布放弃“世袭制”，并不让任何亲属进入企业经营高层，后来他又设立“京都赏”，创办“盛和塾”，特别在创建“日本第二电电”时，“目的只有一个，就是降低国民的通信费用”，口号只有八个字，就是“动机至善，私心了无”，被誉为“正是这种高度的‘无私’，才成就了他的巨大成功。”等等。果真是“无私”的成就吗？回答是否！否！稻盛确有自己的大目标，有自己为国民利益着想的大胸怀，也有自己一整套从大事业需要出发的选择与放弃，还有信仰宗教受到的教化，但他不是“无私”，而是实在的“有私”——“有聪明智慧的私”、“有远大奢望的私”，并且以“私”为基，以“私”为本，因此是真正理性的“私”，甚至是高尚的“私”。

    以天真的儿童为例：在只有一块糖的情况下，一个懂事的孩子为了保持好同学关系而放弃取糖，另一个孩子不顾一切伸手抢糖。请问谁是“无私”？谁是“有私”？回答很简单：两人都是“有私”；其一是聪明的“私”，理性的“私”；其二是愚蠢的“私”，任性的“私”。如把前者誉为“无私”，似乎是褒扬，其实是对阳光的掩盖，是对理性之“私”的侮辱。

    再举一例：一位学者为了准备到大学做重要演讲而放弃三小时休息，这是“无私”还是“有私”？不用说，舍弃三小时是舍弃了小“私”，换来大报告成功是大“私”；许多有头脑的人都为了大目标而舍弃小得失，为了大私而捐弃小私，这是有智慧的人常见的做法。如果见小不见大、见木不见林，把舍弃小利表扬为“无私”，乃是本末倒置，是对阳光的掩盖，是对理性之“私”的无视与侮辱。

    西乡和稻盛正是舍小私而顾全大私的典范。

    再向世界全局看：资本主义的私有被认为是“有私”，资本家也号召工人“无私”；社会主义的公有被认为是“无私”，异化了的“公有制”剥夺了工人之“私”变为权贵私有，恰恰是最可耻的负面的“有私”。两种制度都是“有私”，又都用根本不存在的“无私”遮掩惯用的欺骗，以达到剥夺广大劳动者之“私”的目的。

    不用说！一切虚伪的“无私”都是为了遮掩“剥削”与“剥夺”。这就是天下“无私”的本质。

    然而以假乱真的“无私”也非同小可。习惯上说“为公”说“无私”好听得多，说“大私”“小私”难听得很！实用上做为精神号召、道德口号与政治教育，本质上做为对劳动者的麻醉、欺骗与利用，“无私”也是一剂千年药方并叫卖天下。从孔夫子“大道之行也，天下为公”到毛泽东的“斗私批修”、“兴无灭资”，都是持续两千年“无私”教导的极致。一切统治者都教导臣民斗私、灭私、无私，一切资本家都要求工人和层层经管人员斗私、灭私、无私。马克思的剩余价值理论，也是揭露资本家剥夺了工人的劳动创造，把工人阶级之“私”转化为资产阶级之“私”的理论。西乡和稻盛的“无私”正是为了成就其大事业——即为了自己博大之“私”的大目标，而在相对小的事情上带头示范“无私”，但万变不离其宗，其道德说教加上潜意识力量的释放，都是要求下属无私、工人无私、层层无私，从而用众人之“私”聚敛为企业的大私，成就世界500强的巨私。随处有“无私”口号流行是有原因的：《私本论》尚未出山，历史对“私”的误解与贬斥依然如故，对神圣的“私”还未正名与翻案，天赋之“私”即使“以正克负”也要挨骂——而且两种制度下都有人骂——这种日子总还要过些天。我们在带头挨骂中奉劝大家耐心等等吧！谁也阻挡不了多云转晴的天之道。

    读书思考之二：“有私”与“无私”

    人皆有“私”，人类社会是无数“私”的集合。这是明白无误的。偏偏有许多人不知道“有私”是实话，“无私”是假话；不知道“有私”是物质基础，“无私”是精神欺骗；不明白一切自封为“大公无私”的人都是损人私己的小人，一切逼迫人民批私、斗私、灭私、无私的统治者都是剥夺人民之“私”的昏君。

    这种胡涂是千百年来辱私贬私文化毒入五内的结果。那些明明从“私”出发为了“私”而有所作为，却被追捧为“无私”，连他自己也相信是“无私”的好人，也为有私无私的颠倒提供了虚假例证。盛和企业经营哲学研究会会长曹岫云在盛和夫著作的“导读”中写道：西乡的人生信条，最突出的就是“无私”二字。本书第一章标题即为“无私”。西乡遗训第一条就讲“无私”。稻盛说西乡遗训从头到尾、字里行间透出的精神，无非就是“无私”。曹岫云会长不幸也为有私无私的颠倒提供了虚假例证。

    我们说过多遍了：世界上根本没有“无私”！佛教的基本教义“四法印”之二是“诸法无我”，意思是尊重客观规律（“法”），不要参加主观（“我”）的东西，并非生命活动中的虚假“无私”。西乡再了不起也是“有私”；什么人跳黄河也是“有私”；跳河也许为了一死以解脱，或为了以死威慑、报复什么人，或为了某个崇高的目标而牺牲自己——不管为什么，跳河觅死总是自己的决定，自己的选择，总是为自己的目标而采取的手段。都是“自己的”，因此都是“私”和“有私”。

    譚嗣同在戊戌政变时对梁启超说：“各国的变法，无不是经过流血牺牲而成功的，而在中国从没听说过有为变法维新而流血的，这大概就是我们失败的原因吧。如果是这样，我谭嗣同愿意做为变法维新而流血牺牲的第一人！谭嗣同坚守不走，第二天被逮捕。在狱中，他在墙壁上题诗一首“望门投宿思张俭，忍死须臾待杜根。我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”譚嗣同实现了用自己的血唤醒国人的伟大目标，他是怀着“去留肝胆两昆仑”之“大私”从容赴死的，他不愧是无比高尚之“有私”的光辉典范。

    由此可知：没有什么“无私”；在正面之“私”的队列中，确有为了国家与民族的利益而牺牲个人利益的，确有在大目标的追求中舍弃小私的，甚至有为了崇高的理想而牺牲性命的。总之都是为了自己的“大”牺牲自己的“小”，即为大“私”舍弃小“私”，当然都是“有私”。如果有必要把这种“有私”称之谓“无私”——不计别有用心者，许多正派人和善良的人都愿意这么称呼，虽然不对，但亦无可不可，因为这是历史条件下人们对正面之“私”的尊重，可以理解但却不对。

    把西乡和稻盛的光辉事迹称之为高尚的“有私”，许多人可能不同意。这是历史的惰性，在一段时间内还没有办法。

    待到《私本论》被广泛认同后，正面之“私”，以正克负之“私”，为民造福的团体之“私”、社会之“私”与国家之“私”，以及一切推进社会进步的“有私”，都是光彩夺目、光芒万丈的。那时，“无私”这类空话就会自然消亡。



