我对小祖母Kiesha的读解

雪峰


    昨天让大家观看小祖母Kiesha的视频——《视频——忆起你是谁》，主要目的是检验我们禅院草的包容心和识别真假的功夫。自1963年诞生赛斯以来，西方的灵修思想对世界灵修界产生了巨大的影响，赛斯以来的灵修大师们对我们对自我和物质世界及反物质世界的认识尤其是对思维的发散起了不可估量的积极作用，对我们摆脱愚昧无知具有划时代的价值和意义，《一的法则》《告别婆娑》《奇迹课程》《活在喜悦中》《当下的力量》《重新认识你自己》等等，等等都是值得一读再读的书籍。小祖母Kiesha所讲内容基本上来自于这些内容，或者说是在前期灵修思想上的延伸。

    读了每一位禅院草观看Kiesha视频后的心得和认识，觉得禅院草们的认识水平和鉴别能力已经上升到了足以公正地对待一切思想并能一眼看出其矛盾错谬的地步，我为大家思维上的升华而感到自豪和骄傲。

    首先，我对所有灵修思想所持的观点是，那都是迷幻思维下的迷幻美景，迷幻思维的最大特征是，每一步都是往前走，但最后会回到原点。每一句话都是正确的，无可挑剔的，但最终又会返回起点。小祖母Kiesha所讲也是如此，也是迷幻思维状态下的言说。

    首先我承认，我对小祖母Kiesha的整体理论不知，只是昨天观看了《视频——忆起你是谁》，仅从一点上来认识一个思想是不全面的，所以没有否定小祖母Kiesha的意思，相反，我觉得她演讲的很好，那么美丽的一个人用平静柔和的语速谈论着她内心的想法和观感，整体画面令人舒服，让人流连。她的绝大多数观点也不错，比如：“我们不要对生命那么地严肃，我们应该享受生命。我们应当享受所有的感官。”“地球上的一切宗教都是人自己创造的。”“你的灵魂来源于上帝。”“我们不能评判任何人。因为每个人都在自己的独特旅程上学习和成长。”“我们应容许别人去过他们的生活。”“生活在爱中，成为爱”等等都是很好的观念。

    对迷幻思维不能做认真的分析，一旦认真，美丽的肥皂泡就会被戳破。

    比如小祖母Kiesha说：“你没有和上帝分开，你就是上帝。”这个观点就是最好的迷幻证据。迷幻在哪里呢？从宇宙全息而言，宇宙是一，宇宙是一个整体，所以“你没有和上帝分开”的观点是完全正确的。同理，你也没有和魔鬼分开，你也没有和臭狗屎分开，更没有和罪犯分开，如果说因为没有和上帝分开而认为“你就是上帝”，那么，我们同样可以得出结论，“你就是魔鬼”，“你就是臭狗屎”，“你就是罪犯”。如此一来，“你就是一切”。“你就是光，你就是爱”，同样，“你就是黑暗，你就是恨”。如此颠过来倒过去，最后要问：“你到底是什么东西？”如此一来，就把自己绕进了迷魂圈中，最终的结局是：“你就是疯子。”“你就是神经病。”

    所以，当有人说“你就是上帝”的时候，其实是在说“你就是魔鬼”。当一个人自认为“我是上帝”的时候，实际上是在说“我就是神经病”。

    许多美丽的东西是可以欣赏的，但是不能用的。就像一些美丽的蘑菇，可以欣赏，但绝对不能食用，食用了，就会毒发身亡。许多美丽的东西极具诱惑力，但千万不要靠近它，就像说“你就是神”，这是一句极具诱惑力的诱饵，一旦靠近，必成魔。

    我曾经胡编乱诌过一段根本经不起推敲的迷幻文，是为了讽刺迷幻思想的，拿到这里来请大家再看一次，便于更进一步地认识迷幻思维的美艳和虚假。

    “纪平的思维是巴赫旋律在量子力学上具有电解本质的能动谐振，其心法的奥妙在于巴甫洛夫学说在牛顿经典力学领域的哲学应用，他想象的翅膀犹如光子在河外星系中产生的光电效应之螺旋次第，其作用贯通于蚂蚁触角的偏振角在大象脚趾间的美丽旋转，《宇宙本体论》之见解超乎寻常地奔跑在无限的宇宙地平线上，把色空之原理高妙异常地容纳在了耳膜共振的耦合线性数理逻辑中，其伟大之渺小在于天人合一原理准确无误地体现在了爱因斯坦质能方程式开放的原子弹爆炸的奇点蘑菇云中，宇宙函数的解析式功能应用于量变质变原理的因果律的综合效应中，渺小之伟大像汹涌澎湃的大海浪潮在雄鹰展翅的瞬间凝聚，无限的偶数在宏观世界中奇迹般地像雪花飞舞在宁静的微观粒子中，把美的本能深深地客观地融合进了马克思唯物辩证法的逻辑推理中，使超人哲学体系体现在了凡俗人生的混沌蝴蝶效应中，并将空间的原理以拓扑学的方式挤压甚至展开在了性本能的原始动态平衡中，从远古的玛雅文化象征性地曲折明朗地渐次递进入未来的魔法般奇妙绝伦中，把现实的幻化以高妙神圣的心法术语折叠在了意识投射的一的微妙法则内，无与伦比的技能超乎一切能量的显现在宇宙结构的内容上传达了古今中外的哲思分辨……”

    最后想说，禅院草要广泛地接触各种思想和理论，天外有天，山外有山，我们不能把自己封闭在雪峰的思维体系中而错失许多伟大的思想，永远不能说我们是唯一正确的，也永远不能说真理就在我们一边，我们要容纳千山万壑千江万水，只有虚心地学习各门各派的思想闪光点并将之灵活圆融地应用在跋涉攀登人生和生命的最高境界旅途中，我们才能有希望攀上人生和生命的巅峰。

    2018-01-25



