大家看看朱云川对生命禅院的评论有哪些与事实不符

雪峰


朱云川：对生命禅院从创办到被封停的一点分析

    生命禅院（第二家园）从创办到被封停，其实与天时即目前国内的意识形态转换有关。正如本人以前对生命禅院的点评：

    一、生命禅院（第二家园）属于基督教一脉，是用基督教统一世界其他宗教的尝试。国内前几年对基督教家庭教会的控制不严，所以生命禅院得以创办发展；现在严控基督教发展，所以被强制解散。

    二、生命禅院（第二家园）提倡性自由、鼓吹解散家庭，无论在中国还是西方都是极少数人的爱好，正如魏晋玄学不道早夭一样，这并不符合人类社会长期发展的天经地义，所以是走入邪路。

    三、生命禅院（第二家园）与所有宗教一样，都鼓吹宇宙神秘主义，这是理论不彻底的表现，让一部分人从世俗政权的压迫转移到神权压迫之中，不是解放了人，而是重新奴役了人。

    四、真正的共产主义社会，是以自然人为本、回归真实人性、重视家庭建设、世俗传统、道义责任，让社会的回归社会，把私人的还给私人，而不是放弃一切，只图个人享乐的极端自私自利。

    共产主义是共同主义，无私不等于极公，而是不必私有。两极相通，从极公到极私，都是西方宗教的特点。共同主义是对极公和极私的否定。从原始社会进入的第一个政权形态，就是极公的奴隶社会。

    公有制不是什么最先进的社会制度，而是最落后的一种制度――各级官员或管理者，是大大小小的奴隶主，而老百姓为平民，其他被视为犯罪和战俘、弱者的人为奴隶――通过集体暴力直接届定个人身份，不用讲任何道理。

    生命禅院（第二家园）处于神权向政权过渡的原始状态。虽然主动放弃暴力也建立不了政权，毕竟枪杆子里面出政权。这是人类历史的自然规律。

    总而言之，生命禅院（第二家园）不是人类新社会模式，而是一种不可持续的原始公有制的神权模式。之所以不可持续，在于背道而驰。具体来说，背离四大道：

    一、背文化天道

    人类文化精神认识已经从愚昧出发，来到觉悟明白的门槛前，是人类要自己做主，而不是让神替人类做主。

    生命禅院（第二家园）重新高扬神权至上，让所谓的上帝所派的天使、牧羊人、导游来人间“收割庄稼”，冒充真理权威，违背了真理不以任何人的意志为转移的天道。

    二、背经济地道

    在经济上，人类社会全球化无可阻挡，全世界范围的分工合作势在必行，与人体一样的道理。唯独物质财富分配极端不均，如同人体的癌细胞一样，私有制对整个人类社会是毁灭性的――共产主义不是拒绝分工合作，而是拒绝癌细胞的资源独占，通过建立人类命运共同体去实现资源的合理分配与生态平衡。

    生命禅院（第二家园）选择初级简陋的农业文明，企图建立孤立的农业经济体――世外桃源，势必造成物质匮乏、难以持续下去。

    三、背政治人道

    在政治上，家庭是实现社会和谐、公平正义、组织高效和可持续发展的细胞体。个人幸福离不开家庭的精神、物质和人际关系的保障。管理学证明：4~8人的团队合作效率最高。

    生命禅院（第二家园）打破一个个小家庭（2~10人内），而试图建立一个大家庭（100人以上相当于一个企业），这样的组织模式势必陷入管理混乱、难免以权谋私、假公济私、损公肥私的伦理困境，难以持续下去。更不用说对世俗政权的事实挑战。

    四、背舆论鬼神之道

    在社会人心舆论上，每个人都追求幸福快乐，这是无可厚非的。

    生命禅院（第二家园）鼓吹解散家庭和性自由。一个人把众多美女独占了，而让更多的男人、光棍们情何以堪，不羡慕嫉妒恨到拼命反对才怪。当年的洪秀全只要自己和少数人的性自由、却禁止别人的正当性需求――就是这样失败的。

    以上对生命禅院（第二家园）的文字，不是批判而是点评，不是反对而是分析，实际上是指出路。希望对雪峰导游、禅院草们和第二家园的朋友们有一点启发。

    朱云川2017-02-02



