生命禅院给全人类的新年思考

雪峰


    首先沉重哀悼近期在印度洋地震和海啸中遇难的十多万生灵，愿他们的灵魂都能进入天国家园。愿他们活着的亲友尽快摆脱悲哀，含着眼泪重建家园。

    印度洋海啸的威力我们已经领略了，面对大自然的愤怒，我们人类太渺小、太无能为力了。我们应该明白，大自然（当然包括整个宇宙）中的一切是有秩序、有程序的，我们给大自然输进去什么信息，大自然将会给我们以相应的反馈，宇宙中没有偶然的现象，一切现象的发生背后必然有相应的因素在起作用，没有无缘无故的自然现象，必然的因素必然要导致必然的结果，这是程序，是不以人的意志而转移的客观规律。

    对引起这次海啸的地震，几个月前我们就预告过了，怕引起人们的恐慌，也怕人们不理解，说生命禅院故弄玄虚，故意制造混乱，我们在地震二字上加了引号。现在的问题是，如果我们人类继续我行我素，恐怕还有一次，或者是两次更巨大的灾难或许在等待着我们呢。

    我们必须悬崖勒马，不能越过临界点。

    人是上帝意识的产物，人类的存在与宇宙中的所有生命息息相关，互为因果，人类的存在一旦破坏了大自然的和谐有序和对称，人类就将会面临灭顶之灾。

    人类只有一条出路，那就是：敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然。若无视上帝、无视生命、无视大自然，现存人类的前景不妙。

    为了亡羊补牢，起死回生，转危为安，辉煌灿烂，生命禅院提出以下建议，请全人类在新的一年里思考。

    一、停止对生物基因的研究和推广，停止克隆任何生命。

    二、停止不断向太空发送人造卫星垃圾。

    三、停止一切核试验活动，并不断压缩军费开支。

    四、全球所有宗教减少活动，逐步向生命禅院靠拢。

    五、全球所有政党组织放弃自己的立场和观点，逐步向生命禅院理念过渡。

    六、美国尽快从伊拉克撤军，基地组织停止对抗活动。

    七、中东国家多渠道和解，停止同室操戈。

    八、加强和扩大联合国协调全球事务的职能，全球事务纳入联合国统筹安排之下，并希望联合国将敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然作为自己的宗旨。

    九、全球向中国学习，实行计划生育。

    十、朝鲜半岛尽快实现统一，兄弟之间不要吵闹打闹。

    十一、台湾尽快回归大陆，不要一厢情愿地做美梦，免得整个岛屿消失。

    十二、灵觉敏锐的科学家们早日突破物质思维的束缚，把精力放在研究和探索反物质和负宇宙上，尽快搞清楚时间和空间的真正含义，给人类的思维和行为以超科学知识的指导。

    十三、生命科学家们集中精力尽快探索生命的奥秘，尤其解决灵魂的本质问题，给人类以真正的生命知识。

    十四、全球所有大学和中学开设耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子思想智慧课程。

    十五、全球各类媒体尽可能多地报道和宣传人间的真善美，尽可能少地报道人类社会的假恶丑现象，努力把人们导入正面思维，消除消极思维。

    十六、全球停止捕杀野生动物，包括河流海洋鱼类，停止砍伐林木，关闭对大气、河流、土壤污染严重的所有工厂、矿山，一年内暂不要破土动工搞修建，维持经济的适度增长，不要急于发展。

    十七、2005年定为“消除仇恨年”，每个人、每个组织、每个民族、每个国家不论多么苦大仇深，为了整个人类的美好未来，暂时消除心中的仇恨，放弃复仇。

    十八、请美国、日本、中国、沙特阿拉伯、埃及等国政府考虑给予生命禅院一定资金，让生命禅院的院士们把地球上的戈壁和沙漠改造成绿洲，拓展人类的生存空间，生命禅院有与众不同的改造戈壁和沙漠的方案和办法。

    “种瓜得瓜，种豆得豆”，何去何从，自救得救；

    生死一线，全凭一念，“苦海无边，回头是岸”。

    认真思考，柳暗花明；悬崖勒马，起死回生；

    随心所欲，欲所心随，因果厉害，如影随形。

    生命禅院  2005年元旦



