就如何建设生命禅院与院士们交流

雪峰


    各位院士：大家新年好！

    我们能相聚于生命禅院，这是上帝的恩赐，神佛的导引，也是我们前世修来的缘分，“有缘万里来相逢，无缘对面难相识”，不论我们现在有多大年纪，人生能结识知音朋友，是人生的福分，也是人生的荣耀。人生有许多财富，我以为同心同德的知己朋友是人生最宝贵的财富，生命禅院院士非常富有，因为我们各自都拥有许多真诚相敬的朋友。

    三国时候的刘关张给我们树立了如何做朋友的光辉榜样，古时候的人能做到的，我们现代的人更能做到，所以，生命禅院建设的首要任务是建立院士之间的亲爱互助关系，改变命运的三法则中，其中的一条就是结交良师益友，一个真诚的良师益友就能改变我们命运的轨迹，何况天下贤士汇聚一堂，我们更有条件铸造自己辉煌的人生。

    人生很难一帆风顺，我们常常需要在艰难曲折中前行，尤其当一个人面临巨大困境的时候，需要的并不是百万馈赠或凌空提起，而仅仅是友人给予的点滴之力，就像挣扎在江河里的人，只要有人给予一指之力，就能起死回生，转危为安。

    比如我在津巴布韦，若有友人来津，我只要到机场去接送，并介绍一些相关信息，稍微照顾一下吃穿住行，友人会马上觉得踏实方便，起码能免去许多人生地不熟所造成的麻烦，而这对我来说，不仅是举手之劳，更是一种快乐和幸福，“有朋自远方来，不亦乐乎”。

    再比如，我们要创办一个企业或公司，关键时期若有几位朋友来全力鼎助，就能使企业或公司欣欣向荣，蒸蒸日上，相互的帮助非常重要，价值极大。再比如，我在异国他乡，无法及时回国照顾亲友，这时，若有一两位朋友替我去照管一下我的亲友，就可以节省许多费用和时间，并能及时把事情圆满解决。再比如，假设某位朋友拥有一个公司，缺少人手，而另一位朋友刚好闲居在家，这时若闲居在家的朋友去给朋友工作，不仅解决了急需的工作缺位，更重要的是拥有了一位全心全意操心的助手，何乐而不为呢？

    我希望生命禅院的院士间都能建立起友爱互助关系，如果我们专门建立一个档案，把院士们的基本情况储存起来，知晓各位院士的需求和能力，那么，我们就可以在全球范围内相互帮助，这样我们就开拓了我们生存的空间，不至于由于信息不通而束缚了手脚。

    我的第二个建议是每位院士把时间和精力集中于适合自己性格和特长的领域内，比如思童的诗文比较优美，那可否多写诗？把自己对人生和生命的感悟用诗文的形式表达出来，这样，当诗文具备了一定数量后就可以集结成辑，出版发行，既可以记录自己的心路历程，同时也可以通过出版自己的书籍解决点生活中的经济困难。当生命禅院院士积聚一定数量的时候，我们完全有可能拥有出版界的朋友，出版界的朋友只要付出举手之劳，大家的书籍就容易出版发行，当然，生命禅院还有希望自己组建出版社。

    第三个建议是我们不要触碰政治敏感领域，政治领域错综复杂，变幻莫测，稍有不慎，即会酿成千古之憾，我们不当英雄，也不做风云人物，我们踏踏实实做平凡的人，平平稳稳过自己的小日子，对国家的领导人们我们尊敬，对执政党我们不去批评，他们做他们的，我们做我们的，宪法和法律我们遵守，我们做一名守法的公民，至于国家大事，那是伟人们考虑的事，是国家各级领导人们考虑的事，不管我们的事，不在其位，不谋其政，这不是我们狡猾或苟安，而是因为我们渺小无能。

    第四个建议是，无论社会生活如何变迁，人们的价值观念如何反复，生命禅院院士始终首先是贤人，是做人的表率，偷鸡摸狗的事绝对不做，欺人霸道的事绝对不为，有损国家、民族、大众利益的事绝对不搀和，伤害生命和大自然的事绝对不参与，做不了功德可以谅解，但起码我们不造孽。

    第五，一定要首先学会保护自己，而不是维护生命禅院，若由于生命禅院而面临困境，那么，先放弃生命禅院，我想院士们都能理解，生存第一，生活第二，生命禅院第三。

    第六，顺其自然，不要追求成功，把每天看作是人生的最后一天，按照主次先后、轻重缓急处理每天的事务，该享乐的时候就享乐，该奋斗的时候就全力奋斗，做到无亏我生、无愧我心。

    第七，生命禅院不是一个什么组织，生命禅院中没有高低贵贱之分，全体院士一律平等，也没有什么权势地位和金钱可夺，每位院士既没有权利，也没有义务，我们的所行全凭心灵上的导引和意识上的自觉自愿，可以这么说，生命禅院是一个浑沌体，说有就有，说无就无，想有就有，想无就无，动，可九天揽月，五洋捉鳖，静，可隐遁无影，天籁无声，最上乘的佛法无法，最上乘的剑道无剑，最上乘的团体无组织，这就是我从浑沌中获得的启示。

    第八，院士的目标是进入生命禅院时代，2013年与我们有特殊的关系，但没有时间和空间上的牵连，我们可以置之不理，我们只管往前走，但我们最终的目的是去极乐界的仙岛群岛洲，这是牵扯到许多宇宙和生命奥秘的事，我希望大家不要急于想知道究竟，欲速则不达，也千万不要企望拥有特异功能，去生命的高层空间与自己所做的功德直接相关，与特异功能毫无干系。

    我这里的时间与北京时间整整相差六个小时，这里的时间现在是2005年元旦凌晨三点，北京时间已经是早晨九点，我暂时就想到以上八点建议，与大家交流，现在我该睡觉去了。

    祝元旦快乐！



