近期思想汇报

雪峰


    各位禅院草：大家好！

    时别一日，如隔三秋，半月音信皆无，恍若隔世，过去的一切是显得那么地遥远，未来的一切又是那么地遥不可及，惟有家园中的几株草依然青葱翠绿，默默生长着，维护着家园的清纯和和谐，让我对生命禅院无限眷恋。

　　昨天来到城市亲戚家，要求亲戚联系有关部门并接通网络，今日上午11时网络接通，进入生命禅院看到分别半月后的禅院草，特别是佛山草、太极草、蓬莱草、百灵草、万年草一如既往在守护着我们的家园，千年草在努力成长着，还看到一位叫山中行的同道来到了生命禅院，一种亲切、具体、幸福的感觉油然而生，爱的波涛顿然而起！

　　此次回国，主要是为了尽心了心，了却尘缘。放弃过去，心无挂碍，才能直面未来，向彼岸精进，随时迎接暴风雨，并做到无怨无悔、坦然面对生死的羁绊。

　　我把旅途中看到的几个镜头展示给大家，附着于我的想法，作为近期思想汇报。

    ▲　在干净整洁的哈拉雷国际机场的候机室，我看到一位同胞靠在椅子上，穿着皮鞋把双脚搭在窗台上，这个镜头与环境是那么地不协调，就好像洁白的衬衣上溅上了一滴污水，让人难受，不自在，我当时有这么一丝感觉：在文明场所，作为中国人，有一种耻辱。

    ▲　在哈拉雷至北京的航班上，大部分乘客是中国人，我进入卫生间，看到几张用后的便纸没有按照要求放进桶内，而是随意丢在卫生间，恶心油然而生。中国人为什么永远不爱护公共卫生？

    ▲　班机离开新加坡机场后，乘客是清一色黑头发、黄皮肤的人，飞机降落机场尚在滑行时，有三分之一的乘客站了起来，急着从货仓中取行包，乘务员及时提醒大家这样做很危险，有礼貌地要求大家坐好，经几次要求，站起来的人们重归座位，没过几分钟，又有一批乘客站了起来，乘务员再次要求大家坐下，又过几分钟，许多人又站了起来，乘务员不得不再次请求大家坐回原位，喇叭内不断地告诉大家，等飞机完全停稳后会通知大家起座，但未等到通知，大多数乘客就站起来了，我看到一位黑人空姐和空哥在无奈地摇头，似乎在说：“中国人真是匪夷所思，根本不懂什么是纪律。”

    ▲　出北京国际机场后，由于没赶上去兰州的航班，只好选择离机场最近的一家宾馆作为临时栖居所，房费280元/日，办完手续去酒店用餐，一股混浊之气迎面扑来，一餐桌上有六位官员面貌的中年人在大声猜拳行令，桌面上一片狼藉，我硬着头皮坐到附近的餐桌边，点的菜端上来后，正要举筷夹菜，这六位中的一位喉咙内清晰地一声响亮，一口恶痰从刚吃了山珍海味的同一张嘴里吐了出来，吐在了桌子下面，恶心之极，想：“这是猪圈，还是人间？”

    ▲　晚上躺在床上，拉开被子正要盖到身上，突然发现被子一面有斑斑血迹，想：“这是什么酒店？这里到底发生了什么？还会发生什么？”

    ▲　来到兰州，热心的朋友们把我请到了一家最好的火锅店，近百餐桌座无虚席，熙熙攘攘、吵吵闹闹，吃的气氛非常壮观，看着人们狼吞虎咽，产生了一种幻觉：这人们如此吃喝，难道急着赶赴刑场？若不这样吃，难道就来不及吗？难道这是最后的晚宴？

    ▲　为了办事方便，我住在了临街的一家大酒店，半夜12点，有电话，急接，电话内问：“先生需要按摩吗？”气晕！半夜两点左右，大街上摩托车刺耳的声音透过窗户直冲耳膜，早晨七点刚过，街对面大喇叭声音震天响，翻来覆去只一句话，原来是在做广告，招徕顾客。

    ▲　疲惫，躺在兰州至嘉峪关列车的卧铺上，刚进入睡眠状态，两中年女子争先恐后大声地向上铺的“刘主任”谈论考试的经过，原来她们去兰州参加监理工程师考试，他们旁若无人地大声地说着考试的内容及考试的细节，全然不顾及周围人们是否有人在休息，尽管她们制造的噪音是免费的，但我还是不愿意领受她们的免费噪音赠送。中国人啊！公共场所大声说话是一种缺乏修养，缺乏道德的行为，难道经五千年文明史熏陶过的中国人连这点起码的常识都不懂吗？我当即对旁边的一位人说：“我们中国人只要努力，完全有可能在五十年内达到非洲津巴布韦黑人目前的文明素养，但若不努力，不要说白人，即使非洲黑人，也会在内心鄙夷我们。”

    ▲　回到老家的第二天我去上坟，祭奠父母祖先，我站在半山腰中，感慨万千，这座山叫绿化山，是“文化大革命”期间全公社的绿化模范山，我曾经在这座光秃秃的山上植过树，浇过水，但现在，这座山又恢复了光秃秃的模样，令人欣喜的是，凡以前光秃秃，现在属于私人拥有的地方，都绿树成荫，这个事实证明，尽管毛泽东思想是伟大的，但它违背了人性和社会发展的规律，相对而言，还是邓小平的“猫论”更正确一些。

    ▲　改革开放后的中国变化巨大，从兰州、酒泉、老家的现状来看，不论是城市总体建设，还是居民们的居住建设，包括城市和农村绿化建设，都出现了一种健康发展的气象，人们的生活水平和精神面貌都出现了新的生机，一切都在告诫我们，中国需要稳定，在稳定中求发展最符合中国国情，所以，政府求稳定的愿望是完全正确的，目前，中国最缺乏的是信仰，缺乏的是上帝的知识，在稳定发展中不断灌输关于上帝的知识，才是中国的唯一光明出路。

    问题是，要让中国人理解上帝的知识太难了，不要说普通大众，即使对有学识的人们而言，在他们的心中，自己与上帝没有一点关系，无论我们如何苦口婆心，礼貌点的人们，只是一笑置之，没有礼貌的人们，还会把我们看成另类、怪人。

    现在只有暂时放弃一切，专心来考虑我们自身的建设，在不断升华我们生命品质的同时，首先考虑我们自身的快乐和幸福，最关键的一招就是沙漠的绿化，我们力争在沙漠中建设出属于我们自己的绿洲和王国，对此，我有清晰的实施方案，我的目标是要完全解除大家对赡养老人、抚养子女及自身关于生存的担忧，我们也要富起来，必须富起来，不仅要在心灵和精神上富起来，还要在物质上富起来，起码大家都要成为百万富翁。

    凡禅院草，都是兄弟姐妹亲人情人，在上帝灵的导引下，我们必须要活得比世界上任何人更自由、潇洒、快乐、幸福！

    祝兄弟姐妹们快乐开心！

    浑沌草 2005-05-17 甘肃



