禅院草

雪峰


    天下禅院草一家人。

    生命禅院的禅院草来自灵山，是天生的，仍将回归灵山。

    禅院草是上帝的护士，是从生命的上界降临人间的天使，负有开创生命禅院时代的神圣使命。

    禅院草身在人间，心在仙界，与众不同。

    禅院草的数量约占人类总人数的百分之一，也就是说，这个地球上应该有六千三百万禅院草，具体到各族类中，白人族类中禅院草的数量约占其总人口的百分之二，黑人和穆斯林中约占百分之一，黄种人中约占千分之一，其中在日本人口中约占千分之五，中华文化陶冶出来的人口中禅院草的数量占不到全球华人总数的千分之一。

    若没有特殊的变化，2013年之后，全球总人口将会下降到约一亿九千万，其中禅院草占六千三百万。

    每株禅院草是生命禅院整体的一个组成部分。

    禅院草的心灵与生命禅院同频共振，同频共振是逃过劫难的唯一法宝。

    禅院草相互之间只有爱，没有嫉妒羡慕和恨。

    禅院草的灵魂深处只有千年界、万年界、极乐界的景象，没有家庭、民族、国家、宗教、政党概念。

    禅院草追求人生的快乐和幸福，不追求吃苦和受罪。

    禅院草追求生命的升华，不追求拥有特异功能。

    禅院草水晶般清纯、钻石般刚硬、流水般善下、春柳枝条般柔韧。

    禅院草真诚、守信、坦荡、谦逊、热情、豪放、勤奋、英勇。

    禅院草喜欢群体生活，不喜欢孤僻；喜欢有秩序的热闹，不喜欢无秩序的吵闹。

    禅院草心底淳朴善良优雅宁静，所以待人接物如孩童；禅院草思维深邃博大高深莫测，所以为人处世似圣人。

    禅院草具备《生命禅院院士风范》。

    禅院草敬重耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子。

    真正的基督徒、佛徒、穆斯林、道徒就是禅院草。

    禅院草有灵觉，最起码是《人群分类》中的贤人，《人生十八品》中的前五品。

    禅院草已步入无相思维境界，具备反常思维能力。

    所有禅院草在人格上一律平等，无高低贵贱之分。

    禅院草的言行靠心灵的驱动，而不是靠世俗的欲望驱动。

    禅院草衡量真善美与假恶丑的标准来自对道的认识，而不是来自人类制订的道德规范，所以，从世俗的眼光看，禅院草既不是坏人，也不是好人，既不是恶人，也不是善人，禅院草有不同于大众道德规范的道德准则。

    制约和束缚禅院草的，是上帝的道，而不是人类社会的宪法、法律、法令、规章。

    在遵守基本伦理的基础上，不分种族和年龄，男女禅院草之间的关系是情人关系，女性禅院草之间的关系是姐妹关系，男性禅院草之间的关系是兄弟关系。

    禅院草具有共产主义思想。

    面对险恶和压力，禅院草面不改色心不跳；面对世俗的诱惑，禅院草视而不见，坐怀不乱；面对无端挑衅和刁难侮辱，禅院草感而后应，迫而奋起；面对赞美和歌颂，禅院草心存感激，谦虚谨慎，始终把错误归于自己，荣耀归于上帝。

    禅院草懂养生之道，知晓生命的奥秘。

    禅院草对上帝、对生命、对大自然心存感激。

    禅院草敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然。

    生命禅院是禅院草心灵和精神的唯一家园。

    禅院草都向往世外桃源，并心甘情愿为创建属于自己的世外桃源而奉献聪明才智。


    注：本篇为草稿，供禅院草修改补充。

    雪峰 2005-07-09 于 哈拉雷



