生命是有灵性的一种反物质结构——生命禅院的生命观

雪峰


    研究生命的内涵和外延是人类能否持续发展的核心问题，生命问题搞不清楚，我们就无法判断目前人类的价值观念是对还是错。


    一、艰难跋涉

    我是个普通平凡的人，每当受到生活的打击时，总得要问，这是为什么？我为什么要活着，我活着的意义是什么？整天不明不白地活着，不如死了算了。

    但是，有关天堂地狱的说法又让人觉得白白的死了还有点冤枉，总得想办法把生命的含义弄清楚以后，再决定如何死法比较妥当。

    如何弄清楚生命的本质？到哪儿去弄清楚生命的意义？

    我开始寻找生命的源头和生命的归宿，首先读了几本佛经，后又读《圣经》和《古兰经》，再读《道德经》，并浏览了一下赛斯有关生命的论述，结果是，迷惘。

    必须从科学中去寻求答案，牛顿力学、爱因斯坦的狭义相对论和广义相对论、量子力学、超弦理论、宇宙全息论、统一场论，史蒂芬·霍金的《时间简史》都粗略地探讨了一下，结果是，迷惘。

    万般无奈，只好自己孤独地探索。

    我首先想，人体为什么是对称的？是什么力量使人体对称？这肯定在起初生命因子的结构中，那么，看看这生命因子到底是一种什么样的结构。

    物质是由分子构成的，分子是由原子构成的，而原子又是由质子和中子及核外电子组成的，再接下来，就该进入基本粒子了，再往前走，就进入了亚粒子空间，比如加州理工学院牟雷.盖尔曼称为的夸克（又叫层子）空间。

    但夸克到底是一种什么样的结构？根据诺贝尔奖得主李政道教授的说法，夸克是否存在仍是一个待解之迷。

    但是，微观物质能否无限可分下去我不敢断定，至少，夸克是存在的，因为原子核和核外电子的结构还不是能导致生命体对称的结构。

    我们假定夸克是存在的，那么，夸克是不是生命的因子？夸克又是由哪些基本粒子构成的？

    要把粒子继续无限地细分下去，看来是不可能的，因为不论是粒子加速器，还是同步加速器辐射装置和中子源，都无法“看到”极微观的物质世界了，那么，就以基本粒子为对象来研究其结构。

    从波粒二象性知道，粒子有一种自旋的特性，从量子力学知道，粒子自旋好像没有自转轴，因为有些粒子从任何方向看都是一样的，有些粒子只有圆满地转过一圈才显得一样，而有些粒子只要转过半圈，看起来是一样的，还有一些粒子转整两圈才显得相同。由此，粒子分成了两组，一组是自旋为1/2的粒子，另一组是自旋为0、1和2的粒子，又根据泡利不相容原理知道，在不确定性原理的限度内，两个类似的粒子不能同时具有相同的位置和速度，再根据狄拉克理论，电子必须有它的配偶：反电子。也就是说，任何粒子都有会和它相泯灭的反粒子。史蒂芬·霍金据此认为，“也可能存在由反粒子构成的反世界和反人”。

    这些理论似乎接近了生命对称性结构的边缘，但仍然不是“真人”。

    为了使难以解释引力的量子场论和广义相对论结合起来，人们建立了一种超弦理论，超弦理论认为基本粒子不是点粒子，而是一种维弦，自然界中的各种不同粒子都是一种维弦的不同振动模式。这样以来，微观物质结构就不是以粒子的形态存在，而成了一种超弦，就象是七弦琴弹奏出的一种旋律那样。

    问题是，不论是能统一五种超弦理论和十一维超引力的M理论，还是矩阵理论，无法解决四种相互作用力（引力、电磁力、弱力、强力）的统一问题。

    有人试图用宇宙全息论来解释，全息的三种存在状态是：物质态、运动态、思维态。也就是说，除了质量、能量外，还有一种宇宙现象，那就是思维，也称为意量。这样，人类就突破了纯物质的束缚，把意识思维也包括了进去，人类的认识向前前进了一大步。

    在全息论的基础上，人们开始试图建立统一场论。

    20世纪20年代，爱因斯坦提出过统一场理论，希望将自然界中的引力场和电磁场统一起来，但他花费了后半生的全部时光，也没有建立起统一场论。

    宇宙运动的最初动力来自哪？由于万有引力解决不了地球的第一推动力问题，牛顿曾经说第一推动力来自上帝。

    当今的统一场论认为该理论解决了天体第一推动力的问题和天体自旋（包括粒子自旋）的问题，即引力统一场在异于天体连线上的分力的作用，一方面与连线上的分力一道牵引着天体作空间曲线运动，另一方面将使天体产生一种转动矩，从而使天体产生自旋。

    近代统一场论认识到质量、能量以外的意量（思维产生的能量）是一种超时空的存在形式，但却具有与外界联结的能力。还认为，空间量、时间量、心理量可以相互转换；黑洞的组成成分既不是质量，也不是能量，而是一个巨大的意识体；粒子的核心是意子（意识、意念）；宇宙是一个全息统一体。

    这是非常伟大的智慧认识。

    但是，宇宙到底是如何诞生的？生命是如何起源的？人为什么有善恶道德？这些问题统一场论无法圆满解答。

    史蒂芬·霍金研究了哥德尔不完备性定理后认识到，统一场理论是不可能实现的。因为哥德尔的不完备性定理认为，任一形式系统内都存在着不可证明的一对矛盾命题，一对矛盾命题中必然存在有一个真命题，对此，无法证明，简易点说，没有阻挡一切的盾，也没有无坚不摧的矛，如果盾能阻挡一切，矛又能无坚不摧，那么，这不矛盾了吗？

    霍金认为这一不完备性定理同样也适用于物理学。所以，他放弃了。

    到此，科学暂时止步不前了。


    二、豁然开朗

    探索到这个地步，再让我放弃，我是不愿罢休的。

    法国著名科学家拉普拉斯曾经幻想到：“如果有一种智慧能了解在一定时刻支配自然界的所有的力，了解组成它们的实体各自的位置，如果他还伟大到足以分析所有这些事物，他就能用一个单独的公式概括出宇宙万物的运动，从最大的天体到最小的原子都毫无例外，而且对于未来就像对于过去那样，能一目了然。”

    我能成为这个伟大的智慧者吗？

    宗教经典不能回答我的问题，所有的科学成果也不能回答我的问题，我上哪儿去找到答案？

    既然统一场论认为宇宙是一个全息统一体，而意量是一种超时空的存在形式，且具有与外界联结的能力，那么，我何不实际应用一下这个理论。

    练功。修炼思维，聚焦思维能量，然后把我的意识发给宇宙，看有没有效果。

    那天晚上练功后上床，躺在床上静思、感悟，突然想到几句话，一句是基督耶酥的话，大意是只要拥有纯真的信念，就可以使身边的一棵树栽到海里去；另一句是老子的话，说：“道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物。窈兮冥兮，其中有精，其精甚真，其中有信。”最后一句是佛释迦牟尼的话：“凡所有相，皆是虚妄。”

    哈哈，原来奥妙在这儿呢。我在床上笑啊笑，滚过来翻过去的笑，最后实在忍不住，就把头蒙在被子里笑。

    你们知道我发现了什么？

    我发现了浑沌。一切的奥妙都在浑沌之中。（不是混沌。）

    再返过头来看人间，原来宗教的奥秘、人类的愚昧等等都是那么的显而易见，而科学家们孜孜以求的东西却是那么的简单，简直是小孩子们在玩泥巴。

    你昨天骂了他人一句，今天小鸟在你头上拉了一泡屎，这中间有必然的联系吗？进入浑沌你就知道。


    三、生命是有灵性的一种反物质结构

　　如何准确地描述生命，我看了看美国洛斯·阿莫斯国家实验室的克里斯·兰顿博士有关生命的一句描述，说“生命的本质在于形式而并不在于具体的物质”，由此得到启发，发现：

    生命是有灵性的一种反物质结构。

    生命是1+1=1。

    上帝没有主宰我们的生命。

    轮回转化瞬间发生，中间没有过程。

    各大宗教关于末日审判的观点是错的。

    生命没有末日。

    死亡不是生命的终点站。

    人生的过程就是写一封传真件的过程。

    生命可以被“传真”。

    生命轮回转化的本质是“种瓜得瓜，种豆得豆”。

    详细内容请看“中国魂”生命禅院的《生命篇》。



