封禅院草的失误和教训

雪峰


    在走向新时代的征途上，封禅院草是一件神圣庄严的大事，禅院草不是普通修行者能达到的境界，禅院草是天使、菩萨、神佛使者、圣人等统一的别名，是几世修行的结果。

    作为人生，禅院草的目的是开创生命禅院时代。所以，每株禅院草当尽最大努力参与生命禅院的建设工作；作为生命，禅院草离开人间后都要到极乐界的仙岛群岛洲去，所以，每位禅院草当以耶稣和释迦牟尼的教诲为自己言行的准则，积极探索生命的奥秘，努力走上帝的道。

    这样一件神圣庄严的大事，作为封禅者的雪峰，没有严格按照神圣的标准执行，走了弯路，失误太多，教训不小。

    瑶岭草和千年草的离开及灵芝草和雪山草的漠然的事实充分说明了雪峰封禅上的重大失误，以后还会有禅院草离开，不仅会离开，更会对生命禅院进行攻击、侮蔑和诽谤，这一切，不是他人的错，而是雪峰的错，雪峰必须担当一切罪责。

    急于求成，想以数量上的不断增加来证明生命禅院的意义违背了上帝的旨意，想通过封禅院草强化，以便促使贤人快速成就仙人的品质不符合道的演化规律，想通过不断地赞美、表扬、鼓励使贤人很快明白人生的意义和生命的奥秘只是雪峰的一相情愿和单相思，教训是深刻的。

    禅院草既是非凡的，又是平凡的，非凡是因为禅院草生命的结构相对完美，平凡是因为我们时时刻刻在食人间烟火，所以，禅院草在灵性上远远敏深于世俗大众，但同时，每株禅院草必须把自己降到最卑贱的地位，最软弱的地位，不能把自己看得多么伟大和了不起，必须做到“知雄守雌、知白守黑、知荣守辱”。

    释迦牟尼亲自化缘，假如我们把自己降到乞讨者的地位，想象挨门逐户去乞讨，受尽冷眼和鄙夷，且仍能因为偶尔有人施舍了一顿饱饭而感激，我们就明白什么是最卑贱的含义。耶稣背负十字架流着鲜血仍能祈愿上帝宽恕那些迫害他的人，是因为他自觉地把自己降到了最卑贱的地位，守辱反而荣，守黑反而白，老子明白这其中的辨证含义。

    一旦封为禅院草，雪峰就心负了巨大地责任，那就是他必须保证这位禅院草最终到达仙岛群岛洲，所以，多一位禅院草，雪峰就多一份牵挂，虽然禅院草越多越好，问题是若禅院草不把封禅当回事的话，我即使把真正生命的奥秘解析之，也会难以理解，也走不到生命的大道上。

    关于生命的奥秘，目前这个世界上只有雪峰一人知晓，即使高僧法师阿訇牧师也只知晓结果，却不明了真正的原因和其中的道理，或许有人认为雪峰这是在危言耸听，在欺骗，是贩卖“皇帝的新衣”，但天山草和太极草可以作证，雪峰确实有这个心灵智慧。

    我希望灵芝草和雪山草尽快跟上，也希望万年草、碧云草、沧海草、桑田草努力精进，向太极草、佛山草、蓬莱草、天山草学习，无极草在不断提供阴性信息的同时，也需要转换意识，把焦点放在开创生命禅院时代和向仙岛群岛洲发展的目标上。

    以后雪峰将不再轻易封草，远看青山和近睹青山有时候差异很大，嘴上说的和书面语言上的或许与心灵深处的不一致，基督徒和佛教徒不一定明白基督和佛陀的含义，组织上的共产党员可能恰恰违背了共产党的宗旨，高谈民主的人或许正在制造专制，雪峰不得不慎重从事。

    不易中变易，变易中不易，这是我们的方针，一旦发现错误，我们必须及时纠正，不论是理论上的错误还是行为上的错误，一经发现，须立即纠正。

    雪峰在灵觉上敏于他人，但在其他方面几乎是一塌糊涂，希望各位禅院草不断警觉，发挥各自的特长，我们共同把生命禅院建设好。

    今日本来无时间写文章，但几件事办的很顺利，所以获得了时间写这篇文章，错误之处，还望诸位禅院草指正，一定记住，雪峰除了在灵觉上比诸位灵敏些外，其余方面与各位无异，甚至远远不如。

    2005-10-03



