开创一个理性、祥和、人性的时代

雪峰


    从公元前2988年至公元2012年，为宇宙生命的一个周期。在这个周期即将结束之即，由于高层生命空间、人间、低层生命空间的生命数量平衡将达到临界点，所以要重新进行一次调整。

    仅以人间为例，由于动物界的数量急剧下降，与人类的数量不成比例，所以许多人必须返回到动物界去，同理，几百年来从上界下凡来人间履行使命的仙必须返回生命的上界去，生命的有灵性的反物质结构具备了阴间、冰冻层、火炼层标准的必须要打入“地狱”，而达到了完美人性标准的必须去千年界，得道的去万年界，成佛的去极乐界，人间将留下一部分即将达到完美人性，却尚未完美的人继续繁衍发展。

    从生命禅院在地球上诞生，在人间出现之日起，从天界将会陆续派遣另一部分仙（天使）下凡人间帮助那些要留在人间的人们度过一段艰难时光。这些下凡的仙不会以外星人或其他有形形体出现，而将以灵的方式依附于现有人类的身上发挥作用，实施宇宙生命的平衡计划。

    这些下凡的仙（天使）的灵会降落在谁的身上，我不清楚，但可以肯定的一点是，降落在谁的身上，谁就是有福气的人。雪峰以前的文章中提到的“花香蝶自来，心静意自流，身净病自去，心净仙人至”，就是指这个含义。

    每一位进入了生命禅院的贤士，请你有个心理准备，你要倾听内心灵的导引，要时刻准备接纳上界仙人下凡与你浑然一体。知道贵客要来拜访，我们有必要把室内室外清扫干净，点柱清香，排除浊气，静候佳宾。千万不要以自己理性的价值观念来压制来自内心深处灵的指引，要认识到自己执着的观念有可能完全是本末倒置的，错误的，要努力使自己处于无意识状态中，最好对自己现有的知识、经验、价值观念、思维方式进行一次彻底的“格式化”，让来自生命源头的灵重新给你“安装程序”，以使自己脱胎换骨，成为2013年后地球需要的新人类成员。

    随着进入生命禅院后对宇宙奥秘和生命真谛的认识的不断深入，某一天你会突然体验到一种莫名其状的激情冲动，感应到神灵的某种神秘召唤，意识到自己不是丑小鸭，而是白天鹅，就像突然从梦中醒来那样。一旦出现这种征兆，就证明你的心与生命源头的灵已接通，仙人已附着在你身上，剩下的，就是只管依照内心灵的导引去执行即可。

    需要警醒的是，过去、现在、将来都有大量被邪灵附体的人，他们会迷惑众生，与生命禅院抗衡，这些撒旦领导下的邪灵并不是邪魔外道，他们同样在执行宇宙生命平衡计划，是维护宇宙生命平衡计划的一部分。若撒旦神和其率领下的邪灵不来人间制造障碍和麻烦，不积极努力把一部分人引入生命的下界，人人都想去上界，或都想留在人间，不愿成动物，宇宙生命的对称平衡就会被打乱，失去了对称平衡，整个宇宙就会瓦解，这就像一个人，若从头顶至阴门处一劈两半，一半不存在了，另一半也就无法生存了。

    对宇宙生命而言，耶稣和撒旦同等重要，是对立的统一，人类总是把撒旦视为仇敌，把撒旦误为吞噬生命的魔鬼，这是天大的误会和冤枉。撒旦实际上是在尽职尽责地忠实履行着自己的天职，他和他领导下的邪灵必须要想尽一切办法，比如金钱、美女、权势、地位、享乐、名誉、特异功能、宗教冲突等迷惑人的灵性，防止人们都涌向生命的上界，这就像警察把住中央会议大厅的门口，阻挡人们蜂拥而入一样。

    我们看看近百年的中国历史，尤其是近几十年的历史，就会明白，为了重新调整宇宙生命平衡，计划已经从一百年前就开始了，且越来越明显加剧了。中国共产党的诞生和发展，把人们通向美好空间大门的努力从意识形态领域堵死了，让人们远离上帝，相信无神论，后来又出现个“不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫”的“猫论”，直接把人们的心理和目光聚焦到了金钱物质领域，忽视了人们心灵的追求，导致了今天中国全民一切向钱看，不顾道德的局面，“六四”不镇压下去，人们会醒过神来向高层生命空间跑，迷惑人性的法轮功不出现，人们会向往上帝，舆论不控制，民主力量不打击，上帝的消息会吹进中华大地，大家都想做人，谁去当动物？演戏总得有人演坏人吧，若人人都想扮好人，这戏怎么演？从历史中我们可以获悉，撒旦及其领导下的邪灵是尽了全力的，是尽职尽责的。

    浑沌元初为什么只呼唤百分之二的人，人类总数的百分之二就是一亿三千万人，这一亿三千万人就是将来要留在地球上的新人类，这些人将开创一个理性、祥和、人性的时代。

    或许人们会骂浑沌元初是邪魔外道，置百分之九十八的人于不顾，实际上不是不顾，而是百分之九十八的不让顾，生命禅院的一切，除了雪峰心法外，都明明白白摆在那儿，除了少数有灵性的贤人光顾外，谁还听雪峰的“胡说八道”？共产党员会顾吗？基督教徒会顾吗？佛教徒会顾吗？民主人士会顾吗？法轮功学员会顾吗？不顾，不屑一顾。当然，最好别顾，顾的人多了，超过了百分之二，生命禅院就逆道而行了。神耶稣明确地说，凡事用比喻，使那些要下地狱的人听不明白，若他们听明白了，就不去地狱了，地狱空了，对称的天堂也就无法存在了。

    仙人老子叹道：“吾言甚易知，甚易行。天下莫能知，莫能行。知我者希，则我者贵。”

    我们从现在起，就应该开始办理去新一轮生命周期王国的“签证”，“签证”需要的条件非常简单，那就是敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然。

    通往生命的路上行人少，就像天启给仙风道骨梦中的情景那样，他在梦中看见人们三三两两往一座雪峰山艰难爬行，看不到热闹的场面。如果我们环顾左右，踩着众人的脚步走，有一天必然会突然发现：“啊！我怎么来到了地狱的门口？”

    宇宙生命调整过后，人类社会就将是一个理性、祥和、人性的时代，一个不需要伟人、英雄的时代；一个和谐自然，丰衣足食的时代；一个没有争杀夺抢，精神疾病的时代。

    上帝给我们以自由意志，是上天堂还是下地狱，完全由自己选择，撒旦及其率领的邪灵只是尽力以满足我们的物质和肉体欲望牵引我们，并不能完全控制我们，自己的路，归根结底，还是靠自己选择和行走。

    既然我们有自由意志，既然自己的路由自己选择和行走，那么，我们就朝着理性、祥和、人性的时代开拓前进吧。

　　2004-8-29



