建设一个精神和心灵的家园

雪峰


    开窗日月进，放眼远山青；
    禅院得生命，来世福无穷。

    生命禅院是精神和心灵的一片栖息地，是普通平凡、善良诚实、勤劳智慧人们的心灵家园，是有关了解生命涵义、人生意义的学院，是通向生命高层空间的中转站。当你们在尘世间感到力不从心、精疲力竭、心神憔悴、烦恼困惑时，就抽点时间，到生命禅院中来，听听他人对人生的感悟，感受一下宁静祥和的气氛，看看是否确实有世外高人。

    宇宙中有三十六维空间，每一个空间都是一个庞大的世界，其中有高层生命空间，有低层生命空间，有中层生命空间，生命禅院会向大家展示各层空间的奥妙，并通过对宇宙、时间、空间的解释，护送各位踏上超时空之路，奔向那美丽如画、令人神往的另一个生命世界。

    人生充满了不幸、痛苦、遗憾和无奈，烦恼和忧愁始终纠缠着我们，许多困惑不解的人生之谜使我们矛盾，难测风云、旦夕祸福令我们焦虑，不如意、不顺心的事常使我们辗转难眠、茶饭无味，疾病和饥饿常常威胁着我们，人际关系的复杂多变又不时地将我们抛向苦恼的深渊，生存的竞争压迫着我们，常使我们拖着疲惫的身体陷入一个又一个悲苦的旋涡，人生为什么会是这样？为什么我们始终难以摆脱困境？为什么我们就不能控制自己生命的轨迹？

    几千年来，智慧的人们在寻求答案，耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子等一代又一代先圣为我们付出了他们的心血，马克思、列宁、毛泽东、托马斯·杰弗逊、林肯等为我们呕心沥血，试图创建一个人人平等、个个幸福的太平世界；摩西、圣保罗、玛哈维拉、琐罗亚斯德、摩尼、筏驮摩那、但丁、赛斯等先哲们为我们不辞艰辛、苦口婆心想把我们导入一个快乐幸福的家园，但真正的答案似乎离我们尚远，仍需要我们长途跋涉，一步步逼近那真理的彼岸。

    科学的发展为我们提供了打开真理之门的钥匙，爱因斯坦、牛顿、伽利略、法拉第、斯蒂芬·霍金等等科学巨匠为我们铺了一层层通向真理之门的台阶，而爱迪生、洛克菲勒、亨利·福特、比尔·盖茨等发明创造者们为我们创造了必要的实用工具，柏拉图、伊本·西拿、朱熹、亚里士多德、瑞内·笛卡儿、培根、包括亚当·斯密、卢梭、伏尔泰、马尔萨斯、达尔文、弗洛伊德等大师们为我们装备了必要的理性思维工具，现在该是我们承先启后、正本清源、吸收人类智慧的一切精华，开创新纪元的时候了。

    生命禅院不仅要解决有没有上帝的问题、宇宙和生命起源的问题、必然偶然的问题、因果报应的问题、前世来世的问题、宇宙中有没有神、佛、仙的问题，更主要的是要给每个人指出最佳的人生道路，尽量帮助你解脱人生的痛苦，引导你向高层生命空间发展，使你的生命在永恒的时空中永远绽放绚丽的花朵。恳切希望在尘世中隐修的大隐高士、宗教人士、总统、诺贝尔奖金获得者、亿万富翁、科学家、企业家、文学家、普通公务员、教师、工人、农民、士兵、商人等包括无家可归的流浪者都来参与，只要你能解释说明有关宇宙、时空、人生等方面的一个问题，且任何人驳不倒你的理论，你就可以为生命禅院做出贡献。

    生命禅院不属于任何国家、任何民族、任何宗教、任何政党组织或团体个人。生命禅院不是一门宗教，所以没有特别的仪式和要求；生命禅院不是一个公司，所以不参与以赢利为目的的经营活动；生命禅院不是一个政党，所以没有章程，也不参与任何政治活动。


    启动词

    一艘满载新生命的航船正在起航，一个新的时代即将开始！

    我们正处在一个全球化经济发展、物质繁荣、精神贫乏、心灵暗淡的时代，一个太注重实际、太物质化的时代，一个没有信仰的时代。

    培育良知、教化人类、播种文明、启迪心灵是当今时代赋予每一个贤哲的光荣使命，在全球范围内建设一个精神和心灵的家园是时代的呼唤。

    最伟大的思想是理性思维，理性的力量是人类最强大的力量，相对于三十六维空间，我们人类处在一个非常狭小的世界中，我们有必要把庞大的宇宙体系告知蒙昧的人们，有必要让每一个人知道“我为什么是我，我为什么而活着？”的原理。

    一个伟大的时代首先要有一个伟大的思想做引导，若没有精神上强有力的支柱和心灵上巨大的解放，经济的发展只能导致人类普遍的堕落和颓废。历代贤哲的思想永远闪耀着理性的光芒，但任何一个历史伟人的思想已经无法满足今日人们精神和心灵的渴求；所有的宗教都为人类的文明作出了不可磨灭的贡献，但现存的任何一门宗教都有它时代的局限，无法引导今日的人类。

    一种理论、一个思想，若存在一千年以上，仍不能给这个世界带来和平稳定，仍不能给每一条生命带来幸福和欢乐，我们不得不对此抱有怀疑。

    一种理论、一个思想，若不是让人们心甘情愿地接受，而是动用国家机器，或动用某种势力和制度，或用煽动性、教唆性、欺骗性的方式让人们糊里糊涂接受，或用物质引诱、许愿人们有一个美好未来，却又说不明白美好的未来是个什么样的情景，我们不得不对此深思。

    一种理论、一个思想，若不能让人们尽情地享受今生今世的欢乐，认为只有受苦受难受罪才能获得来世的福祉，这种理论和思想不是骗人的，就是无道的。在一切尚未明朗化之前，我们首先要相信科学、相信实事求是、相信逻辑推理，我们相信，站在科学巅峰上的人才是最接近真理的人。

    不可否认，伟大的灵魂是超越科学、超越时空的，他们的思想无法普遍地被普通人接受，这就是伟大灵魂的可悲之处、孤独之处。

    伟大的灵魂若不能给人类带来现实的幸福和未来的希望，其价值不如天上下的一场雨。

    生命禅院就是汇集伟大灵魂的地方。伟大的灵魂不是来自低层生命空间，也不是来自中层生命空间，而是来自高层生命空间的生命。早在第一次世界大战前，从千年界、万年界、极乐界向人间陆续降下了近万个高级生命--伟大的灵魂。

    生命禅院就是来告诉这些伟大的灵魂，你们来到人间，不是为了享受人间的欢乐，而是要解说宇宙的奥妙、人生的真谛、要解救天下受苦受难的人们，让人们世世代代享受人间的幸福和欢乐。

    你们自己再也不能在人间轮回，因为轮回三次以上，你们的本性就会迷失，就再也找不到回“家”的路。

    上帝热爱人类、关心人类，在物质繁荣、道德堕落之前，一定要把人类从劫难中拯救出来，以免发生诺亚洪水时代的悲剧。

    “民不畏威，则大威至”，一定要让人们明白这是什么含义。

    美国作家、教育家和传道士范.戴可说过：“享有特权而无力量的人是废物，受过教育而无影响的人是一堆一文不值的垃圾，有些人在知识、道德、宗教信仰方面受过教养，但没有成为社会上行善的积极力量，这些人就对不起为培育和供养他们而花费的代价。”

    你们是有思想的伟大灵魂，若你是个总统，你若只考虑自己政党、集团和个人的利益，不考虑全体国民的利益，你就不是个伟大的灵魂；你若受过大学或大学以上教育，却不以自己的学识为人类服务，整天为自己那点可怜的私利蝇营狗苟，你就不是一个伟大的灵魂；你若从这个世界上获得了财富，却从来不想反过来回报这个社会，你只是一个低下的灵魂；你若身为政府的一级官员，不为管理一方的老百姓造福，整天算计着自己如何升官发财、光宗耀祖，你也只是一个低下的灵魂；你若小有成就，再不思进取，整天醉生梦死，陶醉在声色犬马之中，你同样也不是一个伟大的灵魂。

    人类中的伟大灵魂要带到高层生命空间去，人类中低下的灵魂一定要扔到低层生命空间去，没有一个人愿意把厕所中的排泄物摆到客厅中，把美酒佳肴放到厕所中去，人尚且如此，何况上帝的秩序。只有当周围的人们都比自己快乐幸福时，伟大的灵魂才能平静，只有把自己的智慧无私地奉献给人类社会时，我们的灵魂才有资格进入高层生命空间。

    开窗日月进，放眼远山青，你们一定要打开心灵的窗户，一定要把眼光投向更远的未来。

    上万年来人类一直在迷茫中摸索前行，不知山外有山，天外有天，遭受着无谓的苦难、悲痛与忧愁，无数心地善良的人，由于不知生命的奥秘，在不知不觉中践踏着自己和他人的生命，由于不敬畏上帝，只能一而再、再而三地轮回在中低层生命空间，由于没有一个伟大智慧的导向，不得不盲目地追随错误的引导。没有几人清醒地问自己，我整天忙忙碌碌在干什么？我今天的忙碌对我的生命有何意义？我与匆匆忙忙奔跑的虫子有何差异？靠本能、名利、情感生活的人只能永远重蹈自己的覆辙，井底的青蛙总以为自己的所在就是海洋，自己看到的就是蓝天的全部，靠智慧生活的人，可饱览千条江河，万重关山，但是，靠灵性生活的人，可穿越时空所限，在广袤无垠的宇宙欣赏无限的迷人风光。

    不要在中低层空间醉生梦死！不要在世俗的迷圈中争杀夺抢！不要在错误的思维旋涡中唉声叹气！不要再继续摧残生命而最终伤害自己！生命禅院这艘航船要满载有智慧和灵性的人驶向那真理的海洋，去享受那真正的生命乐趣。

    上帝是公正的，因为他严格地按照每个人在人世间的所作所为编排了将来应去何地的程序，灵性高的可以去往高层生命空间，灵性低的必须去低层生命空间。

    道是公正的，因为它永远记载着每个人的所做所为。所有想按照上帝的法则行事、想追求真理的人们，请献出你的才华和智慧吧！不要为周围不平的事唉声叹气！不要让自己的聪明才智默默熄灭！不要认为自己没有出息！不要躲在家里受窝囊气！只要寻求上帝，会使你的生命释放五彩的灵气，到时你会发现你不是你想象的自己，只要你奋斗，你将会赢得上帝和人们的欢喜！

    新生命的航船正在启动，一切愿追随耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子等圣哲的人们；一切愿探索时空奥秘的人们；一切想去高层生命空间的人们；一切有心灵感应的人们，请现在上船吧，生命禅院一定能把大家带到一个你无法想象的、从没有听说过的、无边无际的、奇妙无比的、令你心旷神怡、万分激动的、你梦中无限向往的地方去，那儿才是寄托我们生命的地方。

    上帝与我同在，上帝将与你同在！

    2003年6月12日



