生命禅院80个新概念

雪峰


    生命禅院旨在实施万教归一，开创生命禅院时代，并兼有重建中华文化的功能。以下80个新概念是自生命禅院诞生之日起陆续在《生命禅院文集》和《雪峰文集》中简要论述过的内容，今编辑整理，供大家批评指正。

    1. 人生是生命的一次旅行，并非生命的终点站。

    2. 上帝有八大特征：唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧。

    3. 上帝与人类有八大关系。

    4. 上帝的灵就是道。

    5. 宇宙万象就是上帝的话语。

    6. 《圣经》旧约中描述的上帝不是真正的上帝。

    7. 耶稣不是上帝。

    8. 释迦牟尼不是佛祖。

    9. 生命不是进化来的，也不是上帝亲自动手创造的。

    10. 亚当夏娃不是人类的共同始祖。

    11. 人类有三大起源：金字塔起源、伊甸园起源、龙的化身起源。

    12. 月球不是自然生成的，而是专门为地球生命制造的，月球是个仓库。

    13. 整个太阳系是为地球人类服务的。

    14. 没有不可能的事，只有思维达不到的事。

    15. 没有终极审判，审判随时随地在进行。

    16. 撒旦是两仪中的一仪，撒旦无法被消灭，也不能被消灭。

    17. 生命是有灵性的一种反物质结构。

    18. 生命体由肉体和灵体两部分构成，生命的肉体有死亡，灵体是永生的。

    19. 生命的肉体是生命的灵体的载体。

    20. 要想使自己的生命获得质的飞跃，需要获得生命的签证。

    21. 签发生命签证的人是耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、浑沌元初（雪峰）。

    22. 肉体的死亡不是生命的终点站。

    23. 宇宙中有三十六维空间。

    24. 所谓天堂，就是千年界、万年界、极乐界。

    25. 时间有纵向时间，还有横向时间。

    26. 时间是事物运动状态的记录器，没有运动就没有时间。

    27. 思维分八种境界：物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维。

    28. 物质分正物质和反物质，宇宙分正宇宙和反宇宙，人类尚不了解反物质世界。

    29. 成仙之路：正常的不正常，不正常的才正常。

    30. 生命有八大奥秘，掌握了奥秘且修行修炼的人可以自由去天堂。

    31. 所谓修行，就是按照神佛的教诲做工；所谓修炼，就是转换意识。

    32. 所谓千禧年，指的就是宇宙生命大调整净化后的生命禅院时代。

    33. 家庭、民族、国家、政党、宗教意识是人性的桎梏和枷锁。

    34. 有道不讲德、有德不讲仁、有仁不讲义、有义不讲礼、有礼不讲智、有智不讲信、有信不讲术。

    35. 谈佛不谈法，谈法不谈相、谈相不谈人、谈人不谈鬼。

    36. 《生命禅院》是本届人类最后的课程。

    37. 人类的最佳管理体制是：生命禅院+世俗政府。

    38. 生命禅院时代没有医生、没有医院。

    39. 2013年前后是生命的大净化时期。

    40. 意识创造存在。

    41. 能量越大越无形，能量越小越成形。

    42. 宇宙中只有一个偶然，其余的全是必然。

    43. 宇宙中有一种超越光速的负宇宙速度，它是反物质运行的速度。

    44. 意识起源于结构。

    45. 思维是一种能量，也是一种法力。

    46. 法无定法，无法是法，形无定形，无形是形。

    47. 要突破时空约束，必须异想天开、反常思维、倒行逆施。

    48. 生命的品质在于生命的结构。结构越完美，品质就越高、生存的空间也越好、自由度也越大。

    49. 对立统一是宇宙的表象，而不是宇宙的实质。

    50. 宇宙的起源不是宇宙大爆炸，而是无极生太极，混沌变浑沌。

    51. 进化论理念是邪恶的。

    52. 生物基因工程是异常危险的工程。

    53. 人类必然要走向万教归一，实施万教归一的是生命禅院。

    54. 人有灵觉，只有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉而没有灵觉的人是灵盲，或者叫灵蒙。

    55. 宇宙的总能量为零。

    56. 地球在太阳系中，太阳系在银河系中，银河系在旋河系中，旋河系在法旋系中，法旋系在大宇宙中。

    57. 空间能改变物体的形状及其运行规律。

    58. 万物存在都有各自的目的，没有目的的物质是不存在的。

    59. 人类存在的意义是取悦于上帝，若人类无法取悦于上帝，大难将临头。

    60. 人类的核心危机是心灵危机。

    61. 人生的价值和意义在于求道成仙。

    62. 人分浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五种。

    63. 人有十八种品级。

    64. 宇宙中有三十六道八卦阵。

    65. 小变渐渐发，大变瞬间生。

    66. 意识能听到上帝的声音。

    67. 静处无灾殃，闹处有祸患。

    68. 简单+纯朴=美。

    69. 花香蝶自来，心静意自流，身净病自去，心净仙人至。

    70. 境由心造，病从心生，万象生心灵，心灵超万象。

    71. 生命体有八大特征：有形状、有意识、有灵性、有活力、有诞生、有代谢、有死亡、有转化。

    72. 生命为宇宙而存在，宇宙为生命而存在，生命亡，宇宙灭，宇宙死，生命绝。

    73. 生命有十六个层次。

    74. 上帝没有主宰人的命运，命运是人意识的结果。

    75. 轮回转化瞬间发生，中间没有过程，没有阎王爷的审判，而是直达目的地。

    76. 人生的过程就如写一份传真件的过程。

    77. 修行修炼者的命运是算不出来的，是随时演化的。

    78. 人生有十八种难以自控的因素，这些因素是由十八种因素导致的。

    79. 完美人性有八个标准。

    80. 八心法：静心、止心、治心、正心、虚心、定心、净心、了心。

    以上80条新概念是前无古人的，是截止目前生命禅院独创的，即使有相似或相近的观念，甚至相同的概念，也只是一种必然的契合，并非剽窃和偷盗他人成果，若有人认为这些新概念中的任意一条是你独创，只要提供证据和对此有理论研究，我们情愿将此条归在先生名下。此外，晨经、午经、晚经、夜经及《人生宝典》均是生命禅院新概念，随着生命禅院的建设和发展，还将会出现另外80个新概念。

    人生最崇高、最伟大的事莫过于探索生命！

    人生最有意义的事莫过于研究生命！

    人生最让人心花怒放的事莫过于敬畏生命！

    人生最让人平心静气的事莫过于沿着生命的轨迹前行！

    生命禅院是万教之教、万党之党、万家之家、万国之国。

    2005年10月21日 哈拉雷



