让天下知道生命禅院

雪峰


　　生命禅院以全新的概念登上了二十一世纪人类历史的舞台，它超越了政党、宗教、民族、国家的狭隘观念，以崭新的视野揭开了人类发展前进的新篇章，它将带领人类进入一个崭新的时代——生命禅院时代。

    生命禅院集宗教与科学为一体，全面阐述了宇宙的诞生、上帝的来历、生命的起源、人类的起源、时间和空间的奥秘、人生的价值、人生的意义和目的、人类面临的危机、人类的未来、月球的起源和作用、特别是生命的含义及生命的不同层次及道的内涵和外延。

    生命禅院继承和捍卫了基督、佛陀、先圣、先知、贤哲的思想和智慧，容开启灵觉、修行修炼、养生、做人、升华灵性、新时代信息为一体，将人类的意识提升到了一个从未感知到的层面，为2013年人类进入生命禅院时代奠定了思维基础。

    生命禅院的基础理论是《反常思维篇》《上帝篇》《宇宙时空篇》《天启篇》《人生宝典》《人类篇》《人生篇》《修行修炼篇》《生命篇》《养生篇》《智慧篇》《成佛篇》《修仙篇》《传道篇》《反物质世界》《雪峰文集》，古今中外大师们的文章和生命禅院禅院草们的感悟和认识。

    生命禅院提出的36维空间、八大思维、80个新概念等等都是划时代的智慧，对彻底改变人类的思维模式、成为新人类成员具有难以估量的作用。

    生命禅院倡导人们敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、敬重神佛、孝敬父母、走上帝的道，这是建立人类与神灵、人类与自然、人类与其他生命、人与人和谐机制的核心条件，是人类走向新时代的充要条件。

    生命禅院在实施万教归一战略，要彻底消除人类由于宗教、政党阶级、民族、国家等意识形态领域的歧义而导致的一系列冲突和不和谐因素，要将人类领进一个和平的时代——生命禅院时代。

    生命禅院时代的标志是：宗教、政党、国家消亡；战争、疾病、饥饿、犯罪消失；家庭关系解体；精神享受代替物质享受；自然灾害缓解；人类由圣人领航，贤人管理；道不拾遗，夜不闭户；万物兴盛、祥和宁静；贤不遗野，天下一家。

    生命禅院时代将持续一千年，人最高寿命可达五百岁，人类梦寐以求的理想乐园将建立。

    生命禅院不仅要让人人享受现世的快乐和幸福，还要指导人们通过思维的修炼将生命延伸到千年界、万年界、极乐界去享受永恒的生命。

    自生命禅院提出2013年宇宙生命大调整起，玛雅预言出笼、火星人预言出现、星象学预言和西藏高僧预言相继出世，这些互不关联的信息都预言了2009年地球上可能要出现大灾难，2013年地球要发生彻底变化，这些信息与新时代信息、耶稣和释迦牟尼话语、诺查丹玛斯预言、《推背图》、《马前课》等基本吻合，所以，现在是人类生死攸关的重要时期。

    拯救千百万生灵的生命是压倒一切的当务之急，一切有灵觉的人，所有希望进入生命禅院时代的人，应该放弃个人的私利，将最宝贵的时光投身到宣传生命禅院的宏大事业中来，不仅自己要抓紧一切时间修行修炼，还要帮助周围的人群了解生命禅院，要努力建立功德，要升华自己的意识和品质，任何的犹豫徘徊和观望等待只能坐失良机，成为自己生命的千古憾事。

    任何的点滴功德都将起作用，都将镶嵌到自己生命的结构中去，即使不为了他人，就为了自己，希望读到这篇文章的人也来宣传生命禅院，建设生命禅院，尽自己的所能向所有的网站转载生命禅院的文章，你的一切努力不会白费，人报答不了你，但上帝的道会给你恰如其分的报酬。

    天网恢恢，疏而不漏，侥幸心理只能是对自己的麻醉和欺骗，做功才是唯一的出路。

    让天下人都知道生命禅院吧！



