召集天下贤士开创生命禅院时代

雪峰


    古时讲“贤臣择主而士，良禽择木而栖”，现在讲“贤士择大道而行，良禽择祥院而生”，人类的文明该上一层楼了。

    五千年的人类史是一部血泪史，蒙昧的时代应该结束了。

    回首往事，我们发现，宗教、国家、政党、家庭是祸乱的根本，而这根本的根本在于人类意识形态上的杂乱无章，没有找到唯一的真理，却各自为真理，这种局面不结束，人类摆脱不了恶性循环。

    “依人不依法”的时代应该结束，现在应该提倡“依法不依人”。

    法指联合国制定的所有宪章、各国制定的宪法，但最根本的法是道法，超越于宪法之上的道的法则，这是宇宙运行的法则，是生命的法则，我们应该以这个法则为言行的准则。

    什么是道的法则、生命的法则？耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的话语智慧阐释了一些，但尚不完美，这就需要有一大批贤士来完成这个使命，既要继承耶释穆老的智慧，又要发扬光大他们的智慧。

    《圣经》《古兰经》、佛经、《道德经》是人类智慧的结晶，但任何一部经典都无法包涵道法的全部内涵，只有把它们融会贯通，再融入现代科学的成果和当今贤哲们的智慧，我们才能趋近真理，才能找到相对正确的道路。

    所谓贤士，是指超越了本能、欲望、情感而理性思维的人，贤士是文明社会的中流砥柱，是道德的守护者、祥和秩序的维护者、真理的捍卫者、智慧的传播者、文明的开拓者，新时代的开创者。贤士具有理性、谦卑、平实、祥和、乐助、简朴、勤劳、坚韧的品质。

    生命禅院时代的特征是：宗教、国家、政党、家庭消失，不论民族种族，全球为一家人和谐共处，有一个全球政府，人类的管理协调体制是生命禅院+世俗政府，全人类敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然，贤不遗野，天下一家，道不拾遗，夜不闭户，百花齐放、百家争鸣、八仙过海，各显神通，人与人之间朋而不党，人与神佛、人与自然、人与人之间充分和谐，相得益彰。

    旧的时代要过去，旧的体制要解体，旧的事物要消亡，旧的意识要淡化，这将是不以我们的主观意识而要发生的客观规律，我们必须适应这个规律，也只能适应这个规律，任何想阻挡这个规律的企图都将是徒劳无益的，是注定要失败的。

    或许有人会说生命禅院时代很好，很吸引人，但这是闭门造车，好高骛远，不切实际，是空想，是的，从常规思维来讲，这无异于缘木求鱼，水中捞月，但若我们学会了反常思维，我们就会发现这个时代为期不远，因为这是道的运行，是难以逆转的规律。

    挪亚在山顶上造舟时人们没想到会有倾盆大雨从天而降，泰坦尼克号在大海上航行时人们没想到会撞上冰山而沉没，美国世贸大楼牢固矗立时人们没想到它会顷刻倒塌，南亚许多国家人们在海滩上休闲时人们没想到海啸会突然来袭，许多事件会突然发生，我们想不到。

    生命禅院召集天下贤士，不是要我们今天进入禅院，明天就去实施禅院时代，不是这样的，而是要你转换意识，提高你的思维频率，争取自己意识思维的频率与宇宙法则运行的频率达到同频共振，因为只有同频共振，你才不会受到伤害，你的思维才不会发生紊乱而导致精神崩溃。

    一切愿进入生命禅院时代的贤士，现在应该抓紧时间修行修炼，不要把大量宝贵的时光全化在虚无缥缈的事情上，你即使拥有了这个物质的全世界也无济于事，倒是应该听从耶稣的教导积累财富在天上，听从佛陀的教导无相布施，你应该进入禅院吸收新知识，开拓新思维，与天下贤士交流感悟和心得体会，与贤士们一起建设生命禅院，如此行了，你就是在开创生命禅院时代。

    永远不要妄想天上掉下馅饼，永远不要幻想有人给你天天送免费午餐，要获得，必须付出，要想进入生命禅院时代，你现在必须亲自来创造，否则，生命禅院时代就没有你的份。

    不要去恨你的敌人，自会有“人”收拾，不要去打击报复，自有道会为你做主，献出你的智慧和才华，献出你全身心的爱，让我们来共同建设生命禅院，共同开创生命禅院时代。

    贤士们：机不可失，时不再来，你能身处这个时代是你的福分，你能进入生命禅院建设生命禅院是你千年修来的缘分，望你进入禅院在禅院这个大家庭享受兄弟姐妹亲人情人的真诚关心和爱戴，在禅院这个爱的海洋里倾听爱的歌声和爱的舞蹈，不远将来的美好生活必将属于你。

    新的生活、新的时代在召唤你，生命禅院在邀请你，愿你的人生揭开新的篇章！

    生命禅院 雪峰

    2006年2月7日



