生命禅院自白——上帝面前人人平等

雪峰 仙鹤草


    上帝的灵（道）对宇宙万物一视同仁，不偏爱任何种群和个体。个人是否事业有成，家庭是否和睦幸福，国家是否繁荣昌盛，人类是否和平安宁，完全取决于我们是否遵循了道的运行。

    顺道而兴，逆道而亡。福祸无门，惟人自招。

    生命禅院诞生于第五太阳纪末期，是神佛对地球人类的最后一次召唤。生命禅院认为，上帝是宇宙的主宰，神佛是上帝的使者，人类是神佛的宠儿。宇宙与生命同体，生命与宇宙共存。宇宙在，生命在；生命亡，宇宙灭。

    上帝在浩淼的宇宙中布下了三十六道八卦阵，每一个人的生命都有一个无限的美好未来。纯真的基督徒有千年界，德高道深的道教徒有万年界，达到无相境界的佛教徒则可直抵极乐界。每个人能否进入高层生命空间，取决于能否破解上帝的八卦阵。

    人与人的差异不在于地位的高低和财富的多少，而在于灵性的纯度。灵性越纯，信仰越真；灵性越污，信仰越假。灵性越高，思维越发达；灵性越低，思维越执迷。

    人类社会中的仙、圣、贤、哲灵性纯高，是人类中有大智慧的人。 人类要在这个地球上生存，必须具备三个起码的条件：1.爱上帝；2.爱自然；3.爱人类自身。不具备这三个条件，人类就没有资格在上帝创造的家园中生活。

    生命禅院坚定地认为，目前的人类是在悬崖边上狂欢，稍不留心，就会掉入深渊。人类应该懂得人类自身在地球上生存的目的、从哪里来、要到哪里去。上帝和神佛用几十亿年的时间，才为人类创造了一个美好的家园，地球上也从此开始有了人类和人类的文明。然而人类却仅仅在几千年之内就将这个家园变得污浊不堪；上帝三番五次派出使者到人间点化人类，然而众多的人仍然目无上帝、执迷不悟。 人类的智慧本来足以用来管理好人类自身和地球，然而，越来越多的人目无上帝，渐渐迷失了本性，将地球搞的一团糟。这还不算，人类之间还要相互残杀，相互争斗、相互敌视，即使兄弟姐妹之间，邻里朋友之间，同事同学之间，夫妻母女之间也要明争暗斗。现在的人类文明是正在走向毁灭的文明，人类有必要对自身的文明进行彻底地反思。

    生命禅院为人类敲响了警钟，敲响的警钟对部分人是乐声，对部分人可能是丧音。 听到的是乐声，还是丧音，完全取决于每个人的灵性。生命禅院还认为，一切的自然、生态灾难不是上帝和神佛所造，而是人类的不良意识和行为所致；每个人身体的疾病不是自然所造，而是个人心灵和精神的不完美导致；生态崩溃的问题不单纯是制度的问题，更是人性和灵性的问题。人类目前面临的诸多困境、种种的天灾人祸，也只有从人性和灵性的层面来观察，才会有更透彻的理解。

    人与人的灵性是有差异的。卷入世俗社会的程度越深，灵性越容易受到蒙蔽；大道不行，盲目地修行修炼也容易误入歧途。生命禅院是人类灵性的家园，是怀着基督心、菩萨心，带着上帝和神佛对人类的大关爱、大悲悯，为了传扬上帝之道而来到人间。这个家园包容着人类的智慧，播撒着人类的希望，并愿成为每个人通往美好未来的心灵驿站。 生命禅院还认为，当前人类面临着众多人生困惑以及生命、宇宙等诸多难解之迷。无论是科学还是宗教都不能提供人们完整的答案。基督教了解生命的源头，却看不清生命流向的海洋；佛教知道生命流向的海洋，却不清楚生命的源头。宗教界人士有灵觉，却往往缺乏理性，科学界人士有理性，但常常缺少灵觉。既有灵觉，又有理性，才算是大智慧。 人类中只有仙、圣、贤、哲既有灵觉，又有理性，是拥有大智慧的人。也只有他们知晓微观世界可以通向宏观宇宙，宏观宇宙可以通向微观世界。微观世界的极点不以基本粒子的形态存在，也不以弦或超弦的形式存在，而以反物质形式运行。因此，他们是能够在微观世界的纵深处感知到上帝的人。从而人类中也只有仙、圣、贤、哲既清楚生命的源头，又明白生命流向的海洋。

    生命禅院认为，专制独裁制度是人类社会的灾难，自由民主制度也并非包医百病。人类只有走上帝的道才能使人类永远告别饥饿、疾病、瘟疫、犯罪、自然灾害、暴力和战争，保证人类走向自然祥和、安宁自由、健康幸福；也惟有这个体制才能保证人类管理好人类自身和人类赖以生存的家园--地球的环境和地球上的一切生命，实现人与人、人与自然之间的和谐，从而保障人类和每个人都有一个美好的未来。 生命禅院认为，人类的今天是由人类的过去造成的，每个人的今天是由自己的过去造成的，只有明白这一点，我们才能心神宁静、智慧顿生，才能不怨天、怨地、怨社会、怨他人，才能找到方向，走向通途。为了人类有一个美好幸福的未来，人们需要冷静地思索，不能为了一时的得失、一己的私利和各种恩恩怨怨，无端地宣泄仇恨，随意地表现无知和浅陋。

    为了人类有一个美好幸福的未来，我们需要“建立真正的信仰”。尹振球感叹道：“我们今天的万恶之源，万病之根，就是因为我们没有真正的信仰！”“我们没有确立所有目的的那个最高目的，没有确立所有原则的那个最高原则，没有产生所有信念的那个最高信念，没有确立一切标准的那个终极标准。”“没有最终的目的，我们怎么选择具体的人生之路？没有最高的准则，我们怎么确立具体的原则并且义无反顾地信守不变呢？没有最高的信念，没有终极的标准，我们怎么去判断？怎么去思想？怎么去行动？——而没有这一切，我们的人生怎么可能不是盲目、虚无、荒诞的呢？”为了人类有一个美好幸福的未来，我们需要“浇铸一种新的人性。”

    D.H.劳伦斯倡言：“为了生存，我们需要同心协力，将人类所有的认知融会贯通为一个整体：我们必须努力将各种各样的知识糅合在一起；必须将各种各样的语言汇聚成一种巨大而清新的交响；必须将各种各样的人性投入熔炉以浇铸出一种新的人性。

    请记住，我们的需要并非是任何私人的需要——并非是我们之中任何一个个人的需要。我们需要的不是荣誉，不是自我的满足；我们需要的是一种万众一心的巨大驱动力。有了它，我们就能造就一个伟大的人类，就能造就一个包含着个人自由在内的自由的民族。……一个人无法造就出一个崭新的民族，这要靠我们大家。为了达到这一目标，我们理应携手并肩，和衷共济。……到了那时，将有更多的人会用自己的双手去挣脱桎梏，直至砸碎所有的锁链。”

    为了人类有一个美好幸福的未来，我们必须放弃自我的偏见和执迷，熄灭心头嫉妒、自私、愤怒、仇恨的火焰，点亮内心真挚、勇敢、仁爱、宽宏的明灯；我们必须敞开胸怀，走出迷雾，去结交新朋友，容纳新意识，播撒新理念，拥抱新生活。 

    生命禅院认为，人类正处在一个“千年未有之大变局”的前夜，这将是一个风云激荡的时代，一个大变革、大转折的时代，一个呼唤圣贤、智者的时代，一个向无限的时空探索和追求的时代。 天上的云不是凭空而来，生命禅院不是凭空而出。生命禅院的诞生是宇宙天机和玄机向人类的一次展示，是人类灵性和智慧发展的一种必然。人类要信仰上帝、敬重神佛、尊重生命。不论是仙圣贤哲，还是凡夫俗子；不论是帝王，还是平民；不论是“精英”，还是“大众”；不论是富人，还是穷人；不论是基督徒、佛教徒、穆斯林、道士，还是耶和华见证人、法轮功学员、奎师那知觉运动成员、共产党员；不论是自由民，还是囚徒；不论是人，还是家畜、鸟、兽、花草、动植物……都应受到尊重和爱惜。

    大象无体，上智无际，“非上上智，无了了心”。生命禅院愿人间的所有仙圣贤哲都能体会上帝之道的奥妙，都能在生命禅院中获得一席之地，用你们的灵性和智慧作舟，普度人类众生出苦海、达彼岸。愿上帝赐灵于你们！愿神佛保佑你们！ 生命禅院愿每一个追寻上帝、信奉基督、敬仰神佛仙道的弟子，不论是基督徒、穆斯林还是佛教徒、道士，不论是耶和华见证人，还是法轮功学员、奎师那知觉运动成员都能从生命禅院中受到启迪、获得新的生命。愿上帝赐灵于你们！愿神佛保佑你们！

    那些终日为了事业、生活而忙碌奔波的人们，不论你是“贵”为人君，还是“贱”为庶民；不论你是家财万贯，还是一贫如洗；不论你是才高八斗，还是目不识丁；不论你是明星、官员、白领，还是浪迹天涯的民工；不论你是共产党人，还是民主志士；不论你是自由人，还是戴罪的囚徒……上帝都一样地关爱着你们、注视着你们，在2013年以前，生命禅院的大门将随时敞开着，随时都期待着你们的到来。愿你们能够在上帝、神佛面前敞开心扉，并同样能够从生命禅院中受到启迪、获得新的生命。

    愿上帝赐灵于你们！愿神佛保佑你们！上帝与我们同在！神佛与我们同息！ 让我们与智者同行，奔向那充满生机、自由祥和、轻灵秀丽却又神秘的未来！ 

    2004年4月25日



