生命禅院开场白

浑沌元初


    （给贤人和仙人的话语）

    欢迎你进入生命禅院。

    祝贺你开始新的生命历程。

    首先申明，在生命禅院外，我是雪峰，是七情六欲皆备且不完美的普通贤人，在生命禅院内，我是浑沌元初，我谈的是宇宙和生命之道。

    要进入生命禅院，首先要心静、意静、神静。无宁静难以致远。花香蝶自来，心静意自流，身净病自去，心净仙人至。惟有静下来，不着于色相，才能透过现象看出本质，宇宙的意识流才能源源不断地进入你自己的意识中，你才能达到与宇宙相互感应的境界，也才能进入上帝的思维，进入耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的思维，也才能获悉宇宙的奥妙和生命的真谛，你才能知晓你是谁，从哪儿来，到哪儿去。

    有许多书预言了人类的未来，《圣经》、佛经、《道德经》《古兰经》《诸世纪》《赫尔梅斯》《推背图》《烧饼歌》《格庵遗录》《玛雅秘录》等等，是高层生命空间的生命对人类的启示。最近的火星人预言与生命禅院的预言是天衣无缝的。只是，他们并不是火星人，而是从不同时空中要降临的。但真正对人类过去的记载和未来的描述的“书”仍然隐藏在金字塔下面和月球上。对此，你们不要给予过分的关注，尤其不要听信某些人为了自己的目的而做的牵强附会的解释和推理。

    要进入了生命禅院，就不要再偏执于由视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉而获得的知识，要学习要靠灵觉与宇宙沟通。要放弃自我，把自己融化于宇宙中，这样，就可以看清基督教、佛教及其他各教派的本质，就可以知晓地球上发生的一切大的灾难和事件的起因。

    比如法轮功，他为什么要诞生？中国政府为什么要镇压？李洪志到底是什么人？江泽民又是谁？中国政府说法轮功是邪教，法轮功说江泽民是邪恶的，那么，到底谁是邪的？只有运用我们的灵觉，我们才能明白这一切到底是怎么一回事。

    人类社会积累的知识，真正有智慧的知识只有1%，其余99%的知识都属于垃圾。这个比例恰好是地球上各级各类宝石及金子等贵金属的总重量与地球重量之比。所以，我们不能把时间全用到吸取人类积累的知识上，最后捡了一堆垃圾还沾沾自喜，而要开发我们的大脑，因为大脑中存在的“宝石”比地球上所有“宝石”的总和还多。

    生命禅院说宇宙的总能量为零，科学大师史蒂芬·霍金在他的《时间简史》中也认识到宇宙的总能量为零，这就证明科学家离上帝很近。但是，科学家只能接近真理，永远也掌握不了真理。爱因斯坦曾经试图要建立宇宙统一场论，目前站在科学峰颠上的科学大师们也在积极寻求建立统一场论的方法，但是，他们离统一场论还相当遥远，他们只认识到了宇宙中的四种力，却对另四种力“视而不见”，其主要原因是因为他们对负宇宙缺乏认识。

    未来掌握真理的人只能是进入了生命禅院的人。现象会迷惑人，会消耗人的精力、智力和时间，所以，要进入生命禅院，就要学会对周围事物无动于衷，要视而不见、听而不闻，否则，现象和舆论会牵着我们的鼻子走，我们就会丢失自己。我们关注现象，主要探讨为什么会出现这些现象，这些现象意味着什么等问题。 

    因果报应和生命轮回不是什么信则有，不信则无的问题，而是生命的一种法则和秩序，掌握了这个法则和秩序，才能明白生命历程中发生的一切现象背后的真正原因。“天网恢恢，疏而不漏。”上一世胡作非为，没来得及受到惩罚，这一世只能处境凄凉。你们要进入生命禅院，当开始追求另一种人生，再不能重复前人走过的生活道路。不能再在人间轮回，而要向生命的高层空间发展，向千年界、万年界、极乐界精进，要懂得心法，要利用心法。劫难到来前，必须要让自己的思维提前进入高层生命空间。生命禅院是圣洁的殿堂，是我们灵性的家园，希望大家能在生命禅院中享受到真正做人的乐趣，自由自在，展翅飞翔。

    进入了生命禅院的贤人和仙人们：你们都是来自高层生命空间的生命，是人类中有大智慧的人，你们都是为了拯救人类而来到人间的。愿你们不辱使命，用你们的灵性和智慧作舟，普度人类众生出苦海、达彼岸。

    上帝与我们同在！神佛与我们同在！愿你们都能进入高层生命空间！

    2004年4月8日



