生命禅院问答

雪峰


    1．生命禅院到底是个什么样的机构？

    答：生命禅院不是政治组织或是宗教团体，也不是公司或企业，生命禅院是人类精神和心灵的家园。生命禅院不设立任何实体性的机构。生命禅院融合人类史上所有贤人和仙人的高深智慧，广纳科学的主要成果和宗教的不同观点，为人类指出一条明晰的生存发展道路。生命禅院是人类精神和心灵的一片栖息地，是普通平凡、善良诚实、勤劳智慧人们的心灵家园，是有关了解生命涵义、人生意义的学院，是具备了完美人性的人走向高层生命空间的中转站。


    2. 生命禅院诞生的意义是什么？

    答：人类面临着潜在的巨大危机，这个危机关系到每个人的生死存亡。如何帮助人们度过这个危机，是生命禅院诞生的全部意义。一片树叶凋落，并不意味着有什么特殊的事件要发生，但当树叶纷纷凋落的时候，就意味着自然界的“冬天即将来临”。一个人背弃上帝的时候，并不意味着人类有什么麻烦，但当人类的绝大多数人都背弃上帝，迷失了本性，变得贪婪、自私、狡诈、“聪明”的时候，就意味着人类社会的“冬天即将来临”。《清云居》网站上有些文章资料，能帮助大家感悟生命禅院诞生的意义。


    3．生命禅院能帮助人度过即将来临的寒冷冬天吗？

    答：毫无疑问。假设有那么一天，太阳突然失去了光芒，月亮和星星也没有了光辉，大地突然一片漆黑的时候，第一天，人们会惊奇、纳闷；第二天就开始紧张、恐惧；第三天就开始发疯、骚乱；第四天就开始为食物争杀夺抢，精神崩溃；第五天水电将开始断源，电台、电视台、电脑网络、电讯将全面瘫痪，所有城市将陷入一片混乱，人们就会像无头苍蝇一样东奔西窜，父母找不着孩子，孩子哭喊父母，同时，尸横大街小巷，到处鬼哭狼嚎，吃人肉将成普遍现象；一个月以后，一切归入死一般的寂静，九九八十一天后，星星逐渐显现，一轮明月开始挂在天边……假设（请大家注意，这里只是假设）以上的九九八十一天是人类社会要面临的寒冷冬天，那么，谁能逃过此劫，谁能度过这个“寒冷的冬天”呢？ 进入了生命禅院的人可以逃过、度过。


    4．生命禅院的目的是什么？

    答：首先，争取不让（假设的）“寒冷的冬天”降临人间，若一旦发现“寒冷的冬天”的到来不可避免，进入生命禅院中的灵将会被送往千年界，从而平安度过“寒冷的冬天”，迎接“新世纪”的曙光。


    5．生命禅院能拯救所有的人吗？

    答：不能。生命禅院只能拯救百分之一的人类。


    6．为什么不能拯救全部人类？

    答：不是生命禅院不想拯救，而是绝大多数的人不愿意被生命禅院拯救，他们宁愿要钱、要权、要色、要名、要地位，偏偏不要生命。本末倒置，死不改悔，如何拯救？虽然有些人并不要钱权色名和地位，但他们被邪灵控制，偏执、狂热，不能静下心来感悟，无法拯救。


    7．哪些人能被拯救？

    答：有灵性，且具备了完美人性的人能被拯救。


    8．如何实施拯救工作？

    答：所谓拯救主要是指灵魂的拯救。所以说是生命禅院拯救却不是生命禅院拯救，生命禅院只是一种启示，能够拯救灵魂的只有自己。能否进入生命禅院的钥匙也完全掌握在自己的手里。


    9．如何进入生命禅院？

    答：首先需要了解认识生命禅院。凡想进入生命禅院的人，必须就思维、宇宙、时间、空间、生命（精神、心灵）、人类、人生、道德等问题进行思考，当你的认识和感悟达到一定境界时，你自己就会找到进入生命禅院的钥匙。只有心和灵才能进入生命禅院。


    10．只有生命禅院才能拯救人类吗？

    答：不是。只要你信仰上帝，走上帝的道，并具备了完美的人性，就可以被拯救。生命禅院也是引导人类信仰上帝，走上帝的道的。


    11．生命禅院的文章，为什么不以英文进行，而首先以中文开始？

    答：如来佛以前说：“你那东土只因天高地厚，物广人稀，多贪多杀、多谣多诳、多欺多诈、不忠不孝、不仁不义。我今有经三藏，可以超脱苦恼，普度众生。” 雪峰说：“你那东土无视三藏佛经，天低地薄、物少人稠、无神无佛、无法无天、依然是多贪多杀、多谣多诳、多欺多诈、不忠不孝、不仁不义。我今有生命禅院，可以起死回生、普度生灵。”中国目前是世界上人口最多，危机最重的国家。中国一旦崩溃，全世界将会面临一场劫难，从主次先后，轻重缓急上讲，生命禅院要以中国人能理解的中文开始。


    12．什么是“万教归一”？

    答：“万教归一”是人类灵性和智慧发展的必然，不是谁想“归一”就能“归一”的。“万教归一”不是万教都归到生命禅院，而是万教都归为无，作为宗教的组织和形式都消失。最后万教归“本”。生命禅院的理论基础是《圣经》、佛经、《古兰经》和《道德经》，导师是耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子。古今中外一切人类的思想精神成果亦为生命禅院吸收。所以，生命禅院涵括了各大宗教的精神内核、神佛仙圣以及人类贤哲的智慧，目的就是引导人们冲破一切束缚人类心灵的绳索，最终实现人类只信仰唯一的上帝、行上帝之道的目标。这就是生命禅院所说的“万教归一”。


    13．生命禅院认为人类应该有什么样的信仰？

    答：耶稣尊称的天父、释迦牟尼佛的祖宗、先知穆罕默德尊奉的真主、老子讲的道的创制者--上帝，应该是全人类共同敬畏崇拜的灵。人类只有拥有共同的信仰，才能有共同的方向，只有共同的方向，才能化解恩怨，携手发展，维护和平，维护地球生态平衡，人类最终才能摆脱愚昧，过上真正意义上人的生活。

    2004年4月1日



