《生命禅院》邀请书

浑沌元初


    人生如梦，生命不空，充分感受，无愧我生。

    上帝指引，惠我众生，神佛保佑，虚幻成形。

    生命禅院，顺道而行，保护生命，成就贤人。

    大智若愚，上智无形，佛心同体，心像事成。

    我是生命禅院的浑沌元初，是上帝的忠实仆人，是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙祖老子的虔诚弟子，谨遵天启，在人间创办生命禅院，实施万教归一，度化众生，并“收割庄稼”。

    生命禅院将在全球范围内设立256所分院，主要任务是宣传上帝的道，并配合所在国的政府和执政党维护社会的祥和稳定，同时引导人使其生命逐渐向高层生命空间演化，最终成就仙人的品质。

    这是一场游戏，凡人间贤人（依据人群分类），不分种族国籍、宗教信仰、政党派别、社会地位、文化学识、年龄性别，只要愿走上帝的道，都可来玩这个游戏。惟独拒绝的是各国各级政府机构中任职的公务员、军事人员和各式武装人员，拒绝的理由并不是因为政府公务员和军事武装人员中没有贤人，而是担心给各国政府带来困惑或麻烦及避免给人民生命财产带来威胁或损伤。

    生命禅院不参与任何形式的游行示威、静坐抗议、罢工罢课、武装起义、恐怖暴力、战争等活动，也不做这些活动的幕后策划者、组织者、支持者。

    除个人隐私外，生命禅院的一切言论主张、组织机构、活动安排等向全社会公开，便于政府和大众批评、批判、检举、揭露。

    生命禅院的方针是有错即纠，不易中变易，变易中不易。

    山外有山，天外有天，恳乞人间的奇人异士、大隐高士、国家主席或总统、政党领袖们对生命禅院手下留情，也希望各界暂时不了解和不理解生命禅院的有识之士保持沉默和观望，上帝面前人人平等，生命禅院最终会有利于大众，请拭目以待。

    生命禅院分灵魂层和管理层，灵魂层由浑沌元初、阴阳二圣、四大天王、八部法师、十六禅尊、三十二界主、六十四使者、一二八道长共255位贤士构成，主要任务是发掘、整理、发扬各民族文化中的优秀部分，并结合最新的科技发展成果，最大限度地向世人展现宇宙、时间、空间和生命的奥妙。管理层由总院长、256所分院的分院长、518位院长助理组成，主要职责是对生命禅院的各项工作和活动进行组织管理。

    为了广纳贤士，原《生命禅院概览》中的512名院士更正为512位院长助理，并增加6名总院长助理，共构成518位院长助理，院士的名额不限，凡对生命禅院有好感，且情愿为生命禅院尽一分力者，只要申请，均将视为生命禅院的院士。


    详细内容，请参阅《生命禅院概览》。


    大江东去浪淘尽千古风流人物，

    时空变换道囊括万载超卓贤士。

    人生短暂抓住机遇一展潇洒，

    越万山飞星系直向终极奔去。

    锁住茫茫人生千百年的惊涛骇浪，

    展示高层生命空间迤俪迷人的无限风光。

    心系生命放眼宇宙在无垠的时空中遨游，

    神佛的使者在几百光年外向我们频频招手。

    今日相会在生命禅院我们天下纵横，

    明日相聚于仙岛群岛洲我们尽享生命的永恒。

    来吧，朋友！不要为了短暂的人生而失去永恒的生命，

    反物质世界构成的负宇宙巧夺天工。

    今生有缘今携手我们一路高歌，

    待功德圆满我们再回头笑看人间这小小寰球。


    浑沌元初：雪峰

    2004-10-31



