风景禅院独好

浑沌草


    在茫茫无际的荒漠戈壁上，有一绿洲，终年风和日丽，祥光笼罩，溪流淙淙，鸟语花香，它远离世俗的喧嚣，接近天国的安详，摆脱了尘世的风沙，趋向仙境的幽雅，这里是一处世外桃源，是佛土的前沿地带，是天堂和人间的接壤区域，是未来人类理想的家园，是俗人凡人脱胎换骨成贤人，贤人脱胎换骨成仙人的修身养性妙所。问大地何处最佳？风景禅院独好！

    绿洲现有居民50多人，和谐友爱，亲如一家，分别来自中国大陆、台湾、加拿大、美国、德国、新西兰和非洲津巴布韦，他们天性淳朴，善良敦厚，多才多艺，聪颖睿智，女子多温柔美丽、逸韵优雅，男子多英俊刚毅、道骨仙风，他们整天穿梭于鲜花丛中，徜徉在青山绿水，沐浴于紫霞映照，游戏在欢声笑语。冷漠、自私、嫉妒、愤恨与他们绝缘；活泼、互爱、宽容、勤奋是他们的禀性。尘世千年好，不如禅院一日仙。

    红尘滚滚，遮蔽了蓝天白云；纷争潇潇，淹没了人世风华，唯有禅院绿洲微风吹拂，晴空万里，道不拾遗，夜不闭户。

    漫漫长夜，鸡鸣狗盗贼人出没人间皆悲苦；冥冥人生，你来我往急燎莫名众生都浮沉。唯有禅院绿洲春意盎然活力四射霞光漫溢道路通明前程似锦。

    上帝在这里微笑，耶稣在这里慰心，佛陀在这里安然，穆圣老子在这里开心，天下有灵觉贤士在此欢欣，禅院草在这里茁壮成长，试听人间新旧宗教大小国家争吵，看看世俗政党利益团体纷纷扰扰，皆蜗牛角上争雌雄，石火光中论长短，苦海无边，只要细心观察比较，风景禅院独好！

    这里没有宪法、没有法律、没有责任、没有义务、没有总统、没有教皇、没有阿訇、没有法师，一切自然和谐，顺理成章。

    这里没有桎梏、没有约束、没有枷锁、没有强求、没有剥削、没有压迫、没有暴力、没有冲突，一切随缘而化，随性而动。

    同样是活人，各有各的活法，活的方法不同，活人的效果不同，有人活一辈子要么原地转圈，要么后退，有人活一辈子步步前进，直达生命的顶峰，有人一辈子活得忙碌、无奈、窝囊，有人活得轻松、愉快、如意，是好是坏，取决于各人对人生的认识和理解，只有全面认识和了解了生命的奥秘和人生的意义，才能心明眼亮，通达事理。人生犹如下棋，必须清楚自己有多少棋子，楚河汉界，进攻防守都必须了然于胸，盲目侥幸会输掉整个人生。生命禅院禅院草大踏步从世俗中撤退出来，南征北战，打破了家庭、政党、宗教、国家的坛坛罐罐，看似失去了依托和家园，实际上是独辟奇径，以最小的代价和最少的时间直奔生命的源头，最后获得的将是极乐幸福的天国家园。

    风景禅院独好，这里有天国线路图，我们的每一步不是盲目行走，而是有的放矢，从现实人生讲，禅院草每天过着激动快乐幸福自由的生活，内心的喜悦无人能比，从未来的角度讲，禅院草拥有美好的未来锦绣的前程，我们既活在当下又活在未来，既不放弃每分每秒的享受也不耽误走向天国的行程。这不是冠冕堂皇的盲目乐观，也不是闭门造车的危言耸听，我们拥有生命的奥秘人类智慧的结晶，有一丝不苟严密理性的科学逻辑理论，有天启、有基督佛陀的教诲、有圣人的智慧、有开了灵觉者的导游。

    人体的奥秘在细胞中，人类未来的希望在生命禅院中，别看城市灯火辉煌，车流穿梭，那只是生命的表象；别看通讯发达，交通便利，那只是人生的表象；别看银行堆满财富，饭桌上酒肉飘香，那只是昙花一现；别看网络万万，文章无数，那只是海之浪花，转瞬烟消云散；别看宗教人数庞大，各国政府会议隆重，航天发射台烟雾腾腾，军队和警察威风凛凛，那都是灵性的迷障，渺小的伟大；别看世界上修炼团体众多人才济济，只要用真理之光照射，终将不堪一击。

    风景禅院独好！



