生命禅院关于理想夫妻的设想

浑沌草


    我们回顾人类几千年的历史，我们看看前后左右夫妻之间的关系，不难发现，传统意义上的夫妻关系有问题，它给人带来的苦恼多于欢乐，制造的麻烦多于便益，看似正常却不正常。为了整个人类的幸福，为了每一个人人生的自由快乐，我们有必要来重新认识和定义夫妻关系。

    任何一个教义或理论，不论它多么高深，多么地有智慧，首先它应该为人服务，为生命服务，为现世的人类服务，凡压抑人性的，凡束缚人性的，凡以来世的美好前景给现世的人制造精神和心灵枷锁不让人充分享受当下幸福生活的，都是错误的，不论是神、佛、圣人、先哲，还是大师、高人、道德学家、社会学家，都不应该与上帝之道相悖。

    全球修行修炼的人可谓数量可观，许多人好像已经修炼到了很高的境界，但是，不管你修炼什么法门，不管你智慧达到了什么层次，只要你的智慧不仅不能解决现世的矛盾，不能让人获得健康、自由、快乐、富裕、幸福的生活，反而给人们制造精神和心灵的枷锁，那么，你的法门和智慧就是邪恶的。

    一个在现世中不自由的人，绝对去不了天国；一个在现世中不快乐的人，绝对找不到天国之门，生命的品质是由生命的反物质结构决定的，一个心事重重，愁眉苦脸的人其生命的结构就像自己的面部表情那样难看，一个备受心灵折磨或虐待的人，生命的反物质结构是有缺陷的，不完美的，生命的反物质结构有缺陷不完美的人与天国世界无缘。所以，如何让人们健康、自由、快乐、富裕、幸福是神佛天使的使命，是每一个智者应该努力的方向。

    夫妻双方在未婚前或结婚后，毫无疑问都说过：“我爱你！”那么，什么是爱？扪心自问，你真爱你的丈夫或妻子吗？你把树林中自由飞翔的小鸟关进自己的笼子中，不让其自由飞翔，然后整天对着小鸟说：“我爱你！”请问：这就是你所说的“爱”吗？

    理想的夫妻关系应该是这样的：共同孝敬老人，共同养育子女，你的就是我的，我的就是你的，相互关爱，至死不渝，就这么简单。

    就这么简单，但有几个人能做到？我们来看“你的就是我的，我的就是你的”的境界和含义。

    人只要相爱，就想把自己的整个身心都融入对方之中，就想与对方融为一体，你的就是我的，我的就是你的，不分彼此，你的苦恼就是我的苦恼，你的快乐就是我的快乐，为你而生，为你而死，情感交融，灵肉一体，从不怨恨、从不埋怨、从不催逼、从不控制，任凭风吹浪打，任凭寒冷侵袭，永远跟你在一起，这就是爱。

    让我说得再具体点，如下：

    1. 所挣的钱共同消费，从不留私房钱。

    2. 即使犯了天大的错误，依然相爱，不指责，不埋怨。

    3. 一方疾病缠身，我服侍你无怨无悔。

    4. 你跟你的同学朋友情人打情骂俏，只要你开心，我愿意。

    5. 我身体欠佳，无法让你获得“性”福生活，你可以红杏出墙，墙外开花，只要你觉得开心快乐，我不嫉妒，我为你的快乐而快乐，幸福而幸福，因为我爱你。

    6.我不求你共同承担家务活，只要你勤奋上进，我愿默默奉献多承担家务，我不怕你离我而去，不怕你瞧不起我，因为我相信你是有良心的人，一个有教养文明的人，一个“滴水之恩当涌泉相报”的人，一个有高尚情操勇于承担责任和义务的人，一个向人生和生命的最高境界攀登的人，也是一个富有情趣活泼可爱的人。

    7. 你在外面受伤了，不管什么原因，请随时躺在我怀里，让我轻轻抚摸你，让我为你疗伤。

    8. 只要你尽心了，努力了，即使一事无成，我不讽刺挖苦催逼你，谁让我们是夫妻，千年修得同船渡，百世缘分我不弃，只要你愿意，白头偕老在一起。

    9. 不要总说对不起，金无足赤，人无完人，我也有缺陷，我也经常犯错误，咱俩互相谅解，风雨同舟，肝胆相照。

    10. 请不要顾虑，做你爱做的事，如果我不适合你，你不要为了我压抑和牺牲你自己，你可以把我抛弃，那是我命该如此，我不怨恨你，亲爱的，不论你走到天涯，我依然牵挂着你，什么时候再回来，咱俩依然是夫妻，噢，我爱你。

    以上只是一些举例，你的就是我的，我的就是你的，如此，便是理想夫妻。

    天堂地狱一线之隔，苦恼幸福一念之差，逼一步，荆棘丛生；退一步，海阔天空；自私，处处遇悬崖峭壁；无私，时时见一马平川。

    夫妻是阴阳合并的道一，夫妻是相依为命的人生伴侣，夫妻是蓝天大地的组合，夫妻是相互依靠如如不动的大山。

    夫妻不是相互利用的工具，夫妻不是自家的私有财产，夫妻不是可以买卖的商品，夫妻不是相互宣泄愤恨抱怨的对象，夫妻更不是随意处置的自家后院的花盆。

    人类走过了价值观颠倒的五千年，现在该是正本清源，迈入新时代门槛的时候，愿天下夫妻慢慢转识，逐渐培养新时代意识，从此不再听到撕心裂肺的哭喊，不再听到喋喋不休的抱怨，不再看到让孩子们瑟瑟颤抖的场面，不再看到你争我夺气咻咻的斗鸡眼，愿天下贤士一起披荆斩棘克服困难，相信人类的智慧博大无限，只要我们敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，我们一定能为人类开创出健康、自由、快乐、富裕、幸福的祥和局面。

    我们坚信，理想的夫妻新生活一定会出现！

    2006-8-14



