宗教将消亡：论生命禅院时代三

浑沌草


    宗教是探索人与自然关系的一门学问，也是一门关于生命的学问，是帮助人们建立正确的世界观、人生观、生命观、价值观的意识形态理论体系，是引导人类从物质世界走向反物质世界的桥梁，是通过建立信仰开掘人心灵力量的一种有效途径。

    宗教的本质是为了人内心的平静和世界的和平，为了使生命从此岸到达彼岸，一切宗教的出发点都是善良的，但由于人类认识上的局限和差异，造就了无数难以自圆其说的教义，诞生了无数的宗教派别和派系，而宗教派别和派系的林立，不仅不利于世界的和平，更成了世界动荡不安的一个主要因素。

    宗教不消亡，人类就将没有和平和安宁。

    宗教派别的诞生是自然的，一切事物都将从诞生、发展、壮大最后走向衰微、败落、死亡，宗教也不例外。

    宗教在历史上对文明的传承起过巨大的作用，但随着人们对自然规律的认识的逐步深化，发现宗教越来越成了束缚人类思维的藩篱和桎梏，不破除对宗教的迷信，人类的文明就无法上一个台阶，人类就将无法进入全新的时代。

    现存的宗教有八大缺憾。

    一、对生命无知，天国之路不清晰；

    什么是生命？天国在哪里？如何去天国？现存宗教都是迷茫的。

    二、制造心灵恐怖，禁锢人类思维；

    制造末世论，无限期恐吓人心，既说不清具体时间，道不明拯救途径，又限制人们自由探索，使人们放弃了今生的享受，又耽误了对生命本质的研究探索。

    三、惟我独尊，专制成性；

    任何一门宗教派别和派系，骨子里都认为自己是唯一正确的，其他都是异端，都图谋控制人类，心胸狭窄，都不愿与其他教派相互交流学习取长补短。

    四、遏制人性，给人心灵套枷锁；

    一系列的教规教义戒律，大部分都是对人性的遏制，对心灵自由的束缚，是捆绑思维的绳索。

    五、凡宗教，都与上帝之道背道而驰；

    人生的真谛是什么？人生的价值和意义是什么？所有宗教都没讲清楚，没讲明白。

    六、压制新生力量，摧残人类精英；

    比如基督教把新生的“耶和华见证人”视为异端，比如烧死布鲁诺。

    七、制造矛盾，挑起战争；

    都是老虎屁股摸不得，为维护自己的宗教，不惜制造矛盾，挑起争战。

    八、浪费人力物力，制造宗教迷信；

    到处建寺庙寺院教堂，崇拜偶像，烧香磕头，杀生献祭，举办狂热活动，扰乱了人们的心智和自然的清平，妨碍了人类的自然活动，将人类导入了宗教迷信。

    宗教所起的好作用是难以估量的，宗教所起的坏作用也是无法估量的，宗教已经成了人类文明跃升的绊脚石，人类应该走向统一，但宗教不干，试想，基督教愿意放弃自己的所有教义全面接受伊斯兰教教义吗？伊斯兰教愿意放弃自己的所有教义全面接受印度教教义吗？印度教愿意放弃自己的教义全面接受佛教的教义吗？佛教愿意放弃自己的教义全面接受基督教教义吗？他们都不会，这四大宗教都要维护自己的教义，这世界能走向统一吗？这世界能太平吗？

    唯有一个法子，万法归宗，万教归一，都走上帝的道。

    生命禅院时代宗教的状况是这样的，耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子等等所有宗教的创始人们或自己的说教导致教门派别诞生的人们都受到尊重尊敬，但任何一门说教都不再成为唯一正确的理论，人们不再狂热地崇拜自己的教主，世界上再没有任何的教派，全体人类敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，不再崇拜偶像，不再到寺庙寺院教堂烧香磕头顶礼膜拜，人人享受最大限度的思想自由、心灵自由、生活自由。

    随着科学的发展，随着人们心灵的不断解放，人们的世界观和价值观也在不断地发生着变化，过去我们对所有宗教教徒视为有信仰、有追求、有理想、优雅、律己、文明、高尚的人，现在我们逐步认识到宗教教徒偏执、痴迷、性格乖戾、缺乏理性、缺乏包容、容易激动、头脑简单，你只要服从他们的教义教规，他们和颜悦色，只要提出不同主张和见解，他们的脸形就变了，变得可怕，变得不可理喻。

    未来人类将进入生命禅院时代，任何一门宗教，你想生存下来，首先必须推翻生命禅院理念，你若推翻不了，你只有放弃自己的宗教信仰，当然你可以顽固坚持自己的信仰，谁也奈何不了你，只是觉得你可怜、可悲、可笑。

    2006-9-24



