家庭将逐渐消失：论生命禅院时代五

浑沌草


    序

    一个事物是否完美，取决于其结构特征，一个人是否英俊美丽，由其生命的结构决定，结构有缺陷，其事物必然呈现出病态，其人必然丑陋。一个人是否有病，只要化验他身体的一个细胞即可得到答案。家庭是构成人类社会结构的细胞，如果人类社会不理想，我们是否应该考虑家庭这个细胞带有先天性病毒？

    离婚率不断在上升，中国社科院的一份报告指出，2002年北京结婚76136对，离婚38756对，离婚率高达50.90%，近年来美国的离婚率一直维持在50%以上，西欧各国均在40%左右，韩国、日本、香港、台湾，均在40%左右，泰国60%，印度的离婚率如何呢？有报道说在有着“印度硅谷”之称的班加罗尔，女软件工程师杜塔就表示，在她们班一共18名同学当中，毕业３年后还有5个人没有结婚，而另外13个人里已经有8个又都离了婚。“我们会经常在一起聚一聚，大家都觉得，一个人的日子也很好。”

    家庭怎么啦？


    家庭的弊端

    一个人长期患病，或天生残疾，或中途夭折，家庭所有成员，尤其是父母、子女、配偶将终生悲苦不幸，赡养父母或丧葬压得许多人喘不过气来，子女的学业、工作、成家立业使许多父母倍受煎熬，结婚证好似卖身契，男女一旦结婚，就出卖了自己独立的个性和自由，进了一扇门，就同时关闭了所有其他的门，配偶性格有怪癖，精神上有障碍，生理上有缺陷，心灵很丑陋，就得忍受，男人都怕戴“绿帽子”，女人都怕男人朝三暮四，结婚后的男女一辈子心惊胆颤，哑巴吃黄连，有苦说不出，都希望配偶是仅供照亮自己的手电筒。一个朝代的暴力更替主要原因在于“家天下”，“一人得道，鸡犬升天”，一人获罪，株连九族，普天之下，莫非皇帝家族的疆土，其他人，包括大臣和公务员，都是皇家的打工仔。有一个现象，要想捞取好处，只要攻破总理、部长、省长、县长家庭成员，特别是其配偶，这些“长”们就可以不显山不露水地为你办事，在其权限范围内充分地体现着家族的势力和利益。历代的贪官污吏为什么前赴后继？为何要贪污几十万、几百万、几千万、甚至几亿都不够？其主要原因是为他的家庭考虑，要光宗耀祖，要为子孙后代创建“千秋大业”，如果没有家庭，以上的弊端会自行消失。


    生命禅院时代

    家庭将逐渐消失，结婚仪式将不再存在，结婚证将成为历史陈迹，妻子和丈夫的称谓将成为愚昧落后的标志封存在历史博物馆，男女两性之间的相亲相爱只要两厢情愿，就可以随意进行。人人都有工作，个人财富有上限限制，超过上限就自动归于全体人类所有，自然资源，包括土地将属于全人类所有，私人不再拥有私有土地和房产，国家政党宗教等等组织消失，人类事务由全球政府调节安排管理，人员在全球范围内流动，三年为期，工作和生活环境流动一次，每个人一生将有约20次机会在不同的环境中工作生活，也就是说，这三年你在北京工作生活，后三年你将在东京，再后三年你将在纽约，接着将在温哥华、伦敦、柏林、约翰内斯堡等等，使每个人都有机会饱览地球上许多美景，由于家庭消失，住房和工作由全球政府统一安排，所以不存在常规搬迁的问题，你只要提上一件简单行李坐车走就行了。老人们的赡养问题和丧葬问题由全社会统一安排，子女们不再管理，孩子们的抚养教育问题由全社会统一安排，父母们不再管理，丧失劳动能力者的生活由全社会统一安排，亲人们不再管理，父亲的概念将消失，任何人不知道自己的父亲是谁，孩子生下来断奶后懂事前由专门机构接走，不再与母亲一起生活。全人类的姓氏取消，每个人的姓名叫“XX草”。


    家庭逐渐消失

    离婚率会继续上升，人们逐渐会喜欢自由自在的单身生活，过去人们把结婚当作喜事，今后人们将认识到结婚是人生的一场悲剧，人们会逐渐接受生命禅院理念，即使没有离婚的夫妻，观念会逐渐演变，逐渐把对方当作人生的朋友，合作的伙伴，不再试图拥有和独霸对方。

    家庭是导致人生痛苦的主要根源，家庭不解散，人类就无法进入充满自由幸福的新时代。


    生命禅院时代一定会来临！


    2006-10-2



