医生医院将消失：论生命禅院时代六

浑沌草


    人类最终会明白，绝大多数肉体的疾病是自己精神和心灵残疾的反映，腰酸腿痛筋骨痛胀等是饮食起居习惯的不良导致，横来灾祸大都是自身的不良意识造成。

    植物界动物界没有医生和医院，它们活得很健康很自在，天生天长天息，符合道。

    我的故乡千年界也没有医生和医院，从来没听说过谁病了，活一千年最后都是无疾而终，我游览万年界和极乐界仙岛群岛洲时，更没有医生医院之说，仙人们活几万年，上亿年，根本就不知道什么是疾病，唯有人间乱糟糟的，什么都有。

    该死的不死，该活的不活，都是逆道的。

    大家可以去统计总结，经常有病的人大都存在精神障碍和心灵残缺，通则不痛，不通则痛，精神和心灵有问题，肉体则不通而痛，有些人身体的疾患，完全是饮食和起居习惯有问题，腰扭了，脚崴了，砸伤了，被蛇咬了，遇车祸了等等问题出在自己的意识里。

    身体健康的人一般都是心地光明坦荡，善良开朗，少私寡欲的人，对生活心存感激，知足常乐，随性而动的人，归根结底，肉体的健康与生命的反物质结构有直接的关系。

    只要细心，会发现一个有趣的现象，越是看医生方便的人，去医院方便的人，越有病；越是阅读健康医学杂志和关心药物的人越容易生病，这叫心中有鬼鬼登门。

    生命禅院文集的《智慧篇》里有一篇文章，叫“追赶太阳，逃脱黑暗”，相对的意思就是“追赶疾病，难得健康”，一个人大脑意识里全是疾病的概念，哪来健康可获？

    人类的医疗卫生事业发展迅速，这对于人们的健康有一定的好处，就目前人类的现状，确实需要医生医院医药，没有这些，许多人就要受更多更大的病痛折磨，对此，生命禅院没有异议，更希望诞生越来越多的好医生好医院好药物。

    问题是，“道高一尺，魔高一丈”，我们不仅没有消灭疾病，疾病反而越来越多，患病的人不仅没有减少，反而越来越多，更为严重的问题是，看病的代价越来越高，有些人为看病花光了积蓄，债台高筑，最后病没完全治好，甚至死在了医院的病床上，结果鸡飞蛋打，给活着的人造下了无穷的痛苦。

    人活到60岁就不应该再看病了，60一花甲，该吃的吃了，该喝的喝了，该走的路走了，该玩的泥巴也玩了，一个轮回已经完成了，还有什么想不通的？若健康，就继续往前走，若衰微，生死有命，该去下一个轮回了。

    任何一个人，当自己的存在已经对亲人、他人、社会没有价值的时候，已经成了累赘的时候，还是潇洒点、勇敢点、大度点为好。

    生命禅院时代再没有医生医院，有幸进入生命禅院时代的人，都明白疾病产生的原理，都会自行调解，都健康活泼，充满活力，人人都是心理“医生”，人人都给自己“治病”。

    生命禅院本身就是最好的医院，生命禅院治病是从根上治，而不是从现象和表皮上治，这叫上智无形，不兴兵而夺人城池，不治而治人病根。在没有治好病根之前，我创造了一套功法，只要天天花半个小时修炼，百病可愈，万病不缠。

    生命禅院的禅院草，若能坚守禅院理念，一般不会得病。

    生命禅院时代没有人会生病，国家、宗教、政党、家庭消失了，人人有工作可干，有饭可吃，自由自在，干嘛要生病？闲着没事去玩泥巴也比生病好啊！

    记住：去天国的人生前都没有疾病，有病的人去不了天国。

    生命禅院时代是天国千年界在人间的拷贝，有疾病的人到不了生命禅院时代。

    生命禅院时代没有医生医院，大家提前保重自己，早点成为自己的“医生”。

    2006-10-5



