建立全球政府——论生命禅院时代七

浑沌草


    凡事物都有一个中心，从原子到分子集合体到太阳系到宇宙。

    一切都是体系，从人体到地球自然生态到太阳系到银河系。

    没有中心的事物是紊乱的、冲突的、矛盾的、暂时的、短命的。

    不成体系的事物是杂乱无章的、相互抵消的、充满痛苦悲伤的、病态有缺陷的、难以久长的。

    一个人，手脚嘴巴若没有大脑的统一调度指令，各行其是，自然一事无成。病人之所以是病人，主要在于人这个体系失去了平衡，人体器官相互不协调，健康者之所以健康，是因为其全身每个部位协调统一，配合默契。从一个人，到一个家庭，到一个公司社区，到一个国家，无不如此。

    毫无疑问，全球人类要想有一个和平安宁祥和幸福的生活，就必须有一个中心，要成为一个体系，这就是说，要建立一个全球政府。

    目前的人类是病态的，各国自行其是，就像手脚嘴巴自行其是一样，结果就是冲突和矛盾，就是地区之间的恶性竞争，就是自然资源的破坏，就是对人力物力的巨大浪费，就是人类面临各种危机，就是人人都不幸。

    人类能否继续生存，取决于能否尽快建立起一个全球政府。

    人类必须进入生命禅院时代，必须要有一个全球政府协调安排全人类的生产和活动。这是必然的趋势，是不以任何人和任何组织和国家的意志为转移的客观要求。

    全球政府的主要职能如下：

      一、制定人类统一的生产和生活法案，并监督各地区执行；

      二、统一货币；

      三、消除国界，解散所有军队；

      四、行政工作人员全球范围内调动，比如可以任命布莱尔为北美地区专员，布什为阿拉伯地区专员，安倍为南部非洲专员，姆贝基为澳大利亚地区专员等等；

      五、建立全球智能库，科学家和其他领域的专家统一安排，人员信息全球统一掌握，资源全球统筹开发利用，公共秩序全球警察统一负责，大学师资全球范围内协调配置等等；

      六、保证人人有工做，有饭吃，有衣穿，有房住；

      七、逐步缩小地区之间，民族之间的差别，走人类共同富裕的道路；

      八、实施生命禅院理念。

    以上设想是不是有点不着边际，不切实际，好高骛远，白日做梦？


    不是！手脚和嘴巴受大脑的支配，意识决定现实，人类有什么样的意识，就有什么样的人类生产和生活方式。只要人们都这么想，就一定会实现这个崇高的理想。

    谁愿意这么想？

    凡敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝之道的人们都会这么想；凡爱好和平、有爱心、有慈悲怜悯之心、生理和心理都健康、向往自由和幸福、向人生和生命的最高境界攀登的人们都会这么想。

    以前人们认为一个没有家庭、没有政党、没有宗教、没有国家的群体是不可能诞生和存在的，觉得这是不可思议的，是遥远的将来或许有可能实现的，但事实是，已经有这么一个群体诞生和存在了，它就是--生命禅院。

    生命禅院是未来人类的缩影，是未来人类社会的种子，随着全球各民族越来越多贤哲人士的不断进入生命禅院，人类梦寐以求的理想时代也就来临了，全球政府也就建立起来了。

    “天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一以为天下贞。”这个“一”就是上帝。

    “万物负阴而抱阳。”这个“阴”就是生命禅院，这个“阳”就是全球政府。

    人类有了上帝，有了生命禅院，有了全球政府，就能，也才能进入理想社会。


    生命禅院时代，

    人类风雨同舟，

    全球皆兄弟姐妹亲人情人，

    时时开心快乐，

    处处祥和安宁。


    2006-11-5



