欢迎进入生命禅院新家园

浑沌草


   “独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，心灵家园新建成，天涯地角若比邻，日日思君不见君，有了家园梦成真，五湖四海来相逢，人生从此起新程。

    亲爱的兄弟姐妹亲人情人们，尊敬的禅院来宾们，欢迎来到生命禅院新家园，让我们牵手并肩继续人生和生命的旅程。

    生命禅院——这个人类精神和心灵的家园自诞生之日起，已三度春秋外加七月，历经坎坷终于走上坦途，沙漠绿洲初具绿荫，荒漠甘泉潺潺流淌，天国福音从天而降，人类梦寐以求的理想新时代黎明曙光已出现在浩瀚时空的地平线上。

    这是佛、菩萨、天使、心灵纯美的仙子仙女们共享的家园，这里是反常思维，异想天开，认识上帝，聆听基督耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙人老子教诲的经堂，也是开启灵觉，接受天启，认识三十六维空间，从横向时间进入千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的通道，更是为人类开创生命禅院新时代的起点和意识结构大本营，是培养和诞生精神和心灵大师的摇篮，也是寻求人生知音，与情人们尽情敞开心扉谈情说爱的乐园，一句话，这里是我们攀登人生和生命最高境界的舞台。

    开窗日月进，放眼远山青，禅院得生命，灵性超常伦。实践已经充分证明，经过生命禅院理念洗礼的人与众不同，已超凡脱俗，走出了心灵的埃及，作为人类人种的生命反物质结构已经向天国仙人的生命结构演变升华，思维意识已经在浩渺的无限时空自由旅行。

    乾坤佛在禅院解说了道的体、相、用，太极佛告诉我们有什么样的思维意识就有什么样的生命存在形态和生活方式，佛山佛初解了意识、结构、能量三者的基本关系，天籁草大师告诉我们在同一目标下不同的行走方式会导致不同的结果，导游浑沌草提出了物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维八大思维并为我们描绘了天国线路图，禅院的其他菩萨大师仙子仙女们也是智慧顿出，日日有崭新的感悟，在生命禅院有上百个新概念，为我们打开了一个全新的大门。

    探索和实习过多种修炼方式的南极大师、灵源大师、峭峻大师、吉瑞大师等用自己的亲身实践告诉我们，生命禅院的修行修炼方式最直接、最有效，那就是修炼首先要提高认识，转换思维，佛法的核心就是转识，没有办不到的事，只有思维达不到的事。禅院的修炼不是为了获得特异功能，但我们可以预见，不久的将来，禅院会诞生许多拥有特异功能的禅院草。

    相互陌生的人，只要在生命禅院后院相处一段时间，大都会变成非常亲密的兄弟姐妹亲人情人，相互无话不谈，亲如一家，不争执、不歧视、不嫉妒、不怀疑，同频共振，融为了一体。事实证明，生命禅院是天下最好的家园，再也找不到比这个家园更好的地方。

    生命禅院没有任何的规章制度和戒律戒条，没有什么行政领导，进入禅院的禅院草没有任何的义务和责任，大家都是随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而做，完全凭心灵的驱动而随心所欲不逾矩，每个人都有一个良心的道德法庭，自我反省、自我惩罚、自我纠正、自我成就，没有任何人可以把自己的意志强加给其他任何人。

    生命禅院的宗旨是敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，作为人生的最高境界，我们要开创生命禅院时代，作为生命的最高境界，我们的终极目标是去极乐界的仙岛群岛洲。

    “山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，越过茫茫迷雾，穿越坎坷人生路，我们终于找到了属于自己的心灵家园，人生从此不再寂寞孤独，不再迷惘徘徊，不再曲折难行，不再悲苦不幸，我们的面前展现的是瑰丽的风景，我们的未来无限辽阔永恒，沐浴着上帝的灵光，稳健走在上帝的道上，我们充满活力，精神百倍，健康灵动，心像事成。

    子在川上曰：逝者如斯夫！一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，2013年已为时不远，亲爱的，我爱你，我们爱你，不要犹豫，机不可失，时不再来，来吧！让我们游戏人生，结伴天涯旅行，共同去仙岛群岛洲享受生命的永恒！

    2006-10-2



