做人的18条底线

浑沌草


    花香而蝶来，心正而德居，根深而叶茂，本立而道生，生命禅院为人制定18条做人底线，越过此底线者，将被视为妖魔鬼怪、魑魅魍魉。

    1．孝顺父母

    父母如天地，子女生其间，不论父母好坏，保我肉身江山，尽一份孝心，融几份柔顺，不论平民百姓，还是英雄总统，哪怕近在咫尺，还是远在万里，哄父母开心，使其安顺归根。

    2．不辱祖先

    树有根，水有源，不论祖先有德无德，皆乃我之根系，我之源头，挖根绝源实属不肖后裔，必遭天谴，当时时感念祖先功德，处处体谅祖先不易，背靠祖先，眼望未来，开拓前进。

    3．不辱国王

    蚁有蚁首，蜂有蜂王，物有核心，人有头领，皆为天理，天理自有天道安排，人难晓其理，不论叫主席，还是总统，不论轮换，还是终生，不论有德有才，还是无德无才，皆当尊重，不可侮辱。

    4．敬畏上帝

    宇宙之浩渺，万物生化之奇妙，36维空间之奥妙，时空变换之玄妙，我们一无所知；你我自身有18个内容自我无法管理，人为什么会做梦，潜意识隐藏在哪里，人生和生命的轨迹如何形成和改变，我们也一无所知，自己会如何死，也是一个谜，我们能不敬畏上帝吗？亵渎上帝不仅灵觉无法开启，且显得傲慢无知像愣头青，我们当时时谦卑，万不可生无法无天之心。

    5．实事求是

    事实是判定是非真假善恶美丑的依据，不尊重事实，就是枉法非法。无中生有，捏造事实就是邪恶用心，没有事实依据而胡乱相信和胡乱评论胡乱说话就是魔鬼技能，不能瞎编乱造，不能信口开河，不能盲信盲从，不能使用"莫须有"评判他人，凡事先查验事实，以事实为依据。

    6．不欺鳏寡孤独和弱势群体

    鳏寡孤独和弱势群体都是自身的错误意识造成，冤孽所致，不能怨天尤人，但这不能成为任何人欺负他们的理由，拯救他们脱离苦海是成就神、佛、仙、圣人、贤人的核心因素，基督耶稣、佛陀释迦牟尼、伟人毛泽东等终生奋斗的就是为了他们，这是一个人有没有良心的标志。

    7．不毁人家园和毁坏动物巢穴

    苍天爱苍生，苍生皆有命，惜命活命保命是常理常情，不论是皇宫大院，还是窑洞茅草房，不论是飞鸟窝巢还是哺乳动物等的洞穴，皆乃保命养命之所，万不可以武力强力夺之或毁坏之。

    8．以劳动和创造求生存

    劳动者很美，创造是快乐的源泉，不偷、不抢、不夺、不盗、不贪污、不受贿、不坑蒙拐骗。

    9．不伤害兄弟姐妹邻居朋友

    兄弟姐妹邻居朋友是人生很宝贵的精神财富，伤害他们，情理难容。

    10．不加入任何党派组织和宗教组织

    君子朋而不党，小人党而不朋，苍天之民朴实、善良、诚实、忠厚，谨守本分；魔鬼之徒奸诈、狡猾、投机、取巧，善谋权术，常存侥幸。政府是结构使然，而各种政党组织和宗教组织是生长在人类肌体上的肿瘤。

    11．不参与任何迷信活动

    求神问卜、求签算命、跳神捉鬼、与神灵对话、外星人集团、天使集团、XX显灵、法师开光、降临的耶稣、再来的佛子、大仙附体等等诸如此类神神道道神秘兮兮的，都是邪魔外道，不参与。

    12．不揭人隐私

    挖人祖坟就是揭人隐私，不打招呼不敲门闯入人家家园或房间就是揭人隐私，用各式相机偷拍他人就是揭人隐私，到处安装摄像头观察他人一举一动就是揭人隐私，把他人不该公开的秘密擅自公开就是揭人隐私，做人就不应该揭人隐私。

    13.不造假

    假是魔鬼的属性，造假就是制造魔鬼，假证件、假文凭、假身份、假药、假酒、假食品、假话、假账、假证明、假材料、假钞票、假感情、假惺惺等等，等等，都不能造。

    14．说话算数，有始有终

    说话算数叫守信，有始有终叫有信，人无信不立，无信者不能叫人，不要轻易许诺，许了诺就得履行诺言，哪怕失去生命也不能失信于人。

    15．尊敬师长

    从幼儿园老师到大学导师，从手把手教技能的师傅到导游人生和生命的师父，他们一路辛苦拉着我们的手，艰难地陪伴了我们人生的一段旅途，不论他们人品如何，能力大小，尊敬师长是做人的本分。老人们我们要尊敬，年纪比我们长的人，需要尊敬；职务比我们高的人，需要尊敬；能力比我们强的人，需要尊敬；智慧比我们高的人，需要尊敬；贡献比我们大的人，需要尊敬。

    16．爱家乡、爱祖国、不丑化自己的民族

    家乡的山水养育了我们，家乡需要赞美，需要养护，祖国是民族的根，不能断根，不论自己的民族多么丑陋，依然是自己的父老乡亲兄弟姐妹，在自己的家里可以随便挑剔，但在其他民族面前绝对不能丑化自己的民族，人格不能丢，丑化自己的人绝对得不到他人的尊重，当然也没有资格获得他人的尊重。
    17．敬畏生命、敬畏自然

    万物有灵，有灵有命，有命有情，有情有爱，有爱有痛，用自己的爱痛去设身处地感受其他生命的情感，即可培养敬畏生命的高尚情操，不要当屠夫，不要虐待一切生命。大自然是人类赖以为生的根基，小草绿树、山川河流、风云雨雪、日月星辰等等，给了我们美的享受，没有它们，就没有我们，拜倒在大自然的面前就像拥抱情人那样精心呵护敬畏吧！

    18．不剥夺他人的自由

    父母有父母的自由，子女有子女的自由，丈夫有丈夫的自由，妻子有妻子的自由，任何人有他自己的自由，不要因为自己的自由伤害或剥夺他人的自由。不讲公共卫生，就伤害和剥夺了其他人享受干净整洁的自由，在公共场所大声喧哗或吵闹，就伤害和剥夺了他人享受宁静的自由，电视机声音开的太大就伤害和剥夺了邻居家安静祥和的自由，堵别人的嘴就伤害和剥夺了他人自由表达思想的自由，你可以随心所欲，但不要伤害和剥夺他人的自由即可。

    总结：

    做人的18条底线是：

    1． 孝顺父母
    2． 不辱祖先
    3． 不辱国王
    4． 敬畏上帝
    5． 实事求是
    6． 不欺鳏寡孤独和弱势群体
    7． 不毁人家园和毁坏动物巢穴
    8． 以劳动和创造求生存
    9． 不伤害兄弟姐妹邻居朋友
    10． 不加入任何党派组织和宗教组织
    11． 不参与任何迷信活动
    12． 不揭人隐私
    13． 不造假
    14． 说话算数，有始有终
    15． 尊敬师长
    16． 爱家乡、爱祖国、不丑化自己的民族
    17． 敬畏生命、敬畏自然
    18． 不剥夺他人的自由

    房子要有牢固的地基，做人要有牢固的心基，若能坚守以上18条，人可立于天地之间，可天人合一，大德大才会出其中，真精真神将居其中，进，可九天揽月；退，可与道归一。

    2006-10-19



