再论生命禅院的情爱观和性爱观

浑沌草


    生命禅院的情爱观和性爱观基于上帝对人体生理结构的构造设置和心灵慰藉方案，也基于天国生命的需求，便于人们修行修炼最终到达千年界、万年界和极乐界仙岛群岛洲。

    上帝设置的一切，从阳光、空气、水、盐、山河大地、草木昆虫、走兽飞鸟到人的眼耳鼻舌身、五脏六腑、四肢毛发等等，等等均是对人的恩典和爱，充分地享受上帝的恩赐就是对上帝的爱，唯有那些明白了这个道理并充分享受了上帝之爱的人才能对上帝心存感激，也才能走在上帝的道上。

    人生最美好的东西是什么呢？最让人心驰神往难以忘怀的东西是什么呢？是情爱和性爱。

    初恋的感觉如何？热恋的感觉如何？第一次握住异性的手，第一次被异性拥抱在怀里，第一次获得性爱，第一次获得性高潮时的感受如何？渴慕和相思的感受怎么样？对异性向往的感受怎么样？一个人处在悲痛苦难之时，心爱的人来到身旁感受怎么样？“一夜夫妻百日恩”，为什么？为情爱情愿生死相许，为什么？为获得性爱敢于冒被人唾弃和生死的风险，为什么？一个生理和心理正常的人不难从中感受到情爱和性爱的美好和美妙。

    专家们已经写过大量的关于男女生殖器的构造和作用的文章和书籍，也写过难以计数的关于性心理学和情爱性爱对人精神和心理的作用和影响的文章和书籍，假如没有读过，起码，绝大多数成人都亲自尝试过，难道不好吗？你没有感受到给你生理和心理带来的舒服和美妙吗？

    情爱和性爱是上帝对人类的恩赐，是人生最宝贵的经验和享受，充分地享受情爱和性爱符合上帝的意愿，这不是什么见不得人的事，更不是什么不道德的事，而是天底下最应该正大光明的好事，是人生最值得向往和追求的美好理想。

    几千年来，人类在情爱和性爱上暧昧朦胧，偷偷摸摸，“犹抱琵琶半遮面，”道貌岸然假惺惺，制造了无数的冤案，设置了层层藩篱和障碍，原因是复杂的，多面的，但主要的，不外乎这么几种原因和理由：

    1．当权者为了维护社会的稳定，只好牺牲和压抑人性；

    2．封建的遗老遗少为了维护圣人的假面具故意把情爱和性爱提高到了道德的高度，吓唬善良的人们；

    3．在情爱和性爱路上吃了苦头的人们因噎废食，不仅自己走进了死胡同，还教唆普通大众摈弃情爱和性爱；

    4．享尽了情爱性爱的有势力的人们为了掩人耳目，就像发现了金矿怕人们一哄而上而失去独享的资格那样，想方设法散布谬论和谎言，以便掩盖真相；

    5．吃不到葡萄说葡萄酸的可怜人们由于自己得不到也处心积虑不让他人得到；

    6．生理和心理不健康的人由于从来无法享受到正常的情爱和性爱而无意识中抹黑贬斥；

    7．私有制心理作怪，怕失去自己的配偶和伤害自己的子女故意夸大事实，人为地设置重重障碍；

    8．由于个别不健康情爱和性爱给社会和家庭及个人造成了极坏的印象，许多人宁愿忍饥挨饿粗茶淡饭也不愿享受饱足精美的山珍海味。

    现在该是纠正人们不正确的情爱意识和性爱意识的时候了，这个问题不解决好，人类将永远是丑陋的、虚伪的、混乱的、不道德的。

    生命禅院理念告诉我们，人都是各自独立的，有独立的意识，任何人都不应该把自己的意识强加给他人，都不应该剥夺他人享受情爱和性爱的资格和权利，只要两厢情愿，不违背伦理和妨害公共文明和秩序，就应该任其随心所欲，你喜欢独身，却没有权利和资格限制他人结婚，你喜欢一夫一妻，却没有资格和权利反对他人一夫多妻或一妻多夫，你喜欢成家，就不应该成为反对他人不成家的理由，情爱和性爱的方式可以是五彩缤纷五花八门的，具体采用什么方式，这完全是人家个人的私事，人人有权利和资格选择对自己最适合的方式。

    说什么“万恶淫为首”，我看是“万恶霸为首”，霸占这，霸占那，霸占情爱，霸占性爱，只要霸，肯定会出现淫，若无霸，哪来的淫？哪来的妻杀夫、夫杀妻？又哪来的冲突？又哪来的“绿帽子”和“破鞋”之说？又怎么会出现妓女和嫖客？若没有墙，哪来的“红杏出墙”？

    我们特别地强调两厢情愿，甚至三厢情愿，八厢情愿，只要有丝毫的不情愿，就不是情爱和性爱，就是骚扰，就是犯罪，就应该受到法律的制裁。

    人生就这么短暂的几十年，有必要人为地制造痛苦和熬煎吗？

    从生命的升华来看，越是情爱和性爱生活越丰富的人心灵越美好、越文明、越有教养；越是情爱和性爱生活单调乏味的人越不可理喻，越爱钻牛角尖，越容易伤害他人和社会，也越容易心理扭曲变态。

    全世界参与修行修炼的人数量庞大，我要问：“你修行修炼所为何事？修行修炼的目的是什么？”不管修行修炼的法门多少，不管你修行修炼的意义在哪，都可以找到一个共同的目标，那就是通过修行修炼，逃脱黑暗，逃脱地狱，把生命延伸到天堂去。

    天堂在哪？

    天堂就是36维空间中的千年界、万年界、极乐界。

    可以肯定地说，只要经过生命禅院理念的洗礼，按照生命禅院理念修行修炼，将会有越来越多的人们看到千年界、万年界和极乐界。

    如何去千年界，或万年界，或极乐界？

    我可以肯定地告诉大家，只要你不懂情爱和性爱，不充分地享受情爱和性爱，不把在人间的情爱和性爱升华到反物质世界，你绝对去不了天堂。

    人间的情爱和性爱是谨小慎微，偷偷摸摸，处处充满风险的情爱和性爱，千年界的情爱和性爱是随心所欲，正大光明，没有丝毫风险的情爱和性爱，千年界没有家庭，没有夫妻，没有情人，都是情感丰富的仙人，相互都是“心上人”，万年界更佳一筹，异性根本肉体不接触，由于心灵的振动频率很高，他们只要一个念头，就会处在极度的愉悦和幸福之中，而极乐界仙岛群岛洲（我这里只谈极乐界仙岛群岛洲，极乐界其他界确有特殊的特征，佛知道。）的天仙是两性共体的，随时处在极度的愉悦快乐之中。

    我现在要告诉大家的是，我们人的意识不纯净，我们生命的反物质结构不完善，不完美，要想去天国--生命的高层空间，我们的意识必须净化，要净化，首先要提高认识，要觉悟，要转换思维模式，要转识，要修炼到意识与高层空间的生命同频共振的地步，否则，不要说去天国，就是到我家来，你也不受欢迎。

    情爱和性爱是生命意识中的核心内容，如果你想继续在人间轮回，那么就坚持按照千百年来人类的道德法则处理情爱和性爱，如果你想去千年界，就必须按照千年界仙人的方式处理情爱和性爱，依此类推，要想去万年界和极乐界仙岛群岛洲，就必须按照他们的标准处理情爱和性爱。

    问题来了，怎么样才能达到，比如说万年界仙人处理情爱和性爱的标准？

    从来没有驾驶过车辆的人你去试试，没经过训练，你能安全有效地驾驶车辆吗？

    假如你从矿石中拣到一颗钻石，不经过切割、打磨、抛光，你能看到七色的光彩吗？你能直接用来镶嵌到皇冠上，或用来制成戒指耳环胸坠吗？

    性冷淡的人，她很难获得一次性高潮，有人可能一辈子都没有感受过一次真正的性高潮，如何获得？唯一的办法就是转换意识，多多实践，随着获得的次数越多，越容易获得性高潮，随着性高潮频率的增强，越容易激动，有时候只要稍微加温，就能立刻获得性高潮，到最后，根本不用两性肉体接触，只要几句话，一个眼神，看一个能引起性高潮的物品或图画，就能立刻获得高潮，只有到这时，才算摆脱了低级的情爱和性爱，摆脱了人间两性的束缚，达到了万年界仙人处理情爱和性爱生活的标准。

    杂技演员骨骼非常柔软，那是长期训练的结果，不要期望不经过训练，就能登上国际舞台展示杂技技艺。

    生命禅院的理念是浑然一体的，只重视情爱和性爱，不重视其他方面，肯定会畸形，情爱和性爱是总程序中的一个有效环节，没有这个环节，整个程序将无法有效运行，甚至会死机，会瘫痪，修行修炼就是这么简单，同样，也这么复杂，想轻松走过，心存侥幸，去天国？门都没有！

    以上是生命禅院情爱观和性爱观的一个组成部分，要想全面了解，必须读禅院文集和雪峰文集中相关的所有篇章。

    2006-10-31



