生命禅院对同性恋的立场

浑沌草


    同性恋现象古已有之，非新鲜事，古今中外人们对此的态度莫衷一是，但不论是各宗教教义，还是世俗道德评判，总体的态度是排斥的。

    生命禅院对同性恋的态度是：不排斥、不歧视、不提倡、不支持。

    宗教学家、社会学家、心理学家、精神病学家、性学家包括普通大众都参与了对同性恋现象的讨论，但很少给出一个正确的答案，首先，我们要问：同性恋是如何产生的？

    同性恋的产生主要是社会的原因，每一个人，在少年时代性萌动的时候，有一种自然的感到新奇，且想尝试的心理，但社会是讨厌青少年两性在一起亲密的，这迫使青少年向同性靠拢，因为两个同性之间的密切接触不会引起家长和周围人们的反感，所以青少年时代最容易发生同性之间的相恋，从这个意义上讲，人人都是同性恋者。但随着年岁的增长，绝大多数人开始与异性交往谈恋爱，开始结婚，走向了常规，而少部分人，由于各种客观因素的限制，没有获得及时的渠道向异性释放情爱和性爱，最终走向了同性恋道路。

    同性恋不是一种罪恶，只是对情爱和性爱的一种无明迷惘。是一种非正常生活方式。

    生命禅院敬畏生命，所以我们爱同性恋者，就像我们爱所有人、动物、植物那样，我们对同性恋者一视同仁，不认为同性恋者心灵丑陋，不认为同性恋可耻，当然，也不认为同性恋者比他人高尚。

    总体上讲，不论异性同性，只要两厢情愿，对他人和社会不造成伤害，他们就是自由的，他们有权利和资格过自己愿意的任何方式的生活，我们无可厚非，无可挑剔。只要两个人在一起感到开心、快乐、幸福，我们有什么权利去谴责和为难？

    但是，从修行修炼求道成仙的角度讲，同性恋是一种错误的倾向，“一阴一阳谓之道，偏阴偏阳谓之疾”，负阴抱阳才合乎道的特性，负阳抱阳或负阴抱阴都违背了道的原则，也违背了上帝造人的初衷，上帝造男女两性，且把男女两性比例维持在51%和49%的范围内，就是让我们异性恋的，而不是让人们同性恋的。

    同性恋、通奸、卖淫、乱伦、与动物交媾都是不正确的，这些现象的产生主要的是社会造成的，也就是人类不正确的情爱观和性爱观导致的，情爱和性爱是上帝赐给人类的礼品，享受情爱和性爱是人的天赋权利，但人类给情爱和性爱设置了重重障碍，尤其是家庭婚姻把情爱和性爱限制在了一个狭窄的领域，大量地浪费了情爱和性爱资源，使许多人无法满足对情爱和性爱的需求，迫使人同性恋，迫使人通奸卖淫乱伦甚至与动物交媾。

    “三界唯心，万法唯识”，人的一切言论行为都受意识的支配，同性相恋只是一种长久的心理习惯使然，只要提高认识，转换思维，一个同性恋者完全可以变成一个异性恋者。当然，这得需要整个社会的配合，给大家营造一个相对宽松的情爱和性爱环境。

    生命禅院提倡的情爱观和性爱观及对生命禅院时代的论述就是为了给人类创造一个温馨和谐舒适自由的环境的，只有进入了生命禅院时代，同性恋现象、通奸卖淫现象、乱伦和与动物交媾现象才能绝迹，人人才有可能充分地享受到真正正常的情爱和性爱生活。

    一定要认识到同性恋是生理和心理的一种变态，它违背了道的特性和上帝的旨意。只有认识到这是一种疾病，我们才能积极地寻找良方治愈它。

    希望所有的同性恋者到生命禅院中来，我们爱你们，我们不歧视你们，我们一视同仁对待你们，我们共同努力，用细雨润无声的方式逐渐潜移默化中调整我们的思维和意识，使我们的言论和行为在不知不觉中符合上帝的道，最终都成就仙人品质，等我们离开人间后去天国千年界、万年界和极乐界的仙岛群岛洲享受生命。

    向所有同性恋者表达我们的同情和良好祝愿！

    2006-12-13



