生命禅院又出世一尊佛

浑沌元初


    继乾坤佛、佛山佛、太极佛、南极佛自生命禅院出世后，昨日又一尊佛在生命禅院诞生，她就是生命禅院大学教授——奇峰草。

    女性成佛，千古奇事，这是如来佛祖——上帝的恩典。

    生命禅院诞生了蓬莱菩萨、娇娥菩萨、同心菩萨、繁盛菩萨，现在又有女佛出世，“山雨欲来风满楼”，时代变迁佛菩萨生。

    这是对走上帝之道人们的吉祥之兆，上帝的王国临近了。

    我们来聆听奇峰佛的开示。


从思维展开谈

奇峰草


    关于思维

    本人的大脑思维能力一向不发达，但最近忽然对思维这个话题发生了兴趣，所以斗胆就导游的八大思维提出一些肤浅的看法。八大思维包括:物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、太极思维、心像思维、无相思维和浑沌思维。这八大思维，根据思维内涵活动的深度和广度，由低向高层推进。我认为我们目前大多数禅院草包括我自己已可以进行太极思维，从这方面来说，我们应该无比感激导游和生命禅院为大家提供了一个修行进步的场所。

    我以为，除太极、心像、无相和浑沌以外，前四种思维能力单凭开发大脑功能就能够达到。也就是说，物质思维、形象思维、联想思维和迷幻思维纯粹是头脑的产物，可以通过加强学习，思考等一系列的训练达到目的。

    这四大思维层次主要是为帮助我们观察物质世界，解决物质世界的一系列问题服务。世界上绝大多数人生活在这4个思维层次内（导游语）。太极、心像、无相和浑沌这4大思维，是属于头脑在灵性启动后所开发出的功能，能理解和处理来自反物质世界的信息和智慧。其中的无相思维和浑沌思维是我在这里着重谈的话题，这两种思维属于智能开发后思维所能达到的最高境界，我们称它们为思维，表面上看好像是头脑的产物，其实不是。这两种思维能力不能从任何书本上学得到，也不可能通过思考等思维训练来达成。


    灵觉，智能与头脑思维的关系

    通过无相、浑沌思维接受到的信息，是智能，即是智慧，又是爱能量。是灵觉被充分开启后思维所能达到的高度。这个高度不能通过学习知识和思维训练来达成。这两种思维是灵性的产物。我们之所以称它们为思维，是由于我们的灵性和灵觉进入了头脑后，打通了头脑与智慧的通道，并最终由思维方式把智慧表达了出来，它们的表现形式是头脑思维，但实质是灵觉，也就是智能。根据宇宙能量守恒法则，这个智能一旦获得，就必须传递出去。我们每个人都有可能得道，也必然因此而成为传道者之一。

    由此我进一步认识到，要达到无相思维和浑沌思维的境界，必须打通一个机关，打开这个机关的钥匙就是“开悟”——从我相中解脱，自我尽失，人我不分，即是“无相”；天人合一，与天地宇宙上帝的大爱大能融为一体，即是“浑沌”。如此看来，古今中外许多大智慧的开悟得道者，能拥有无相思维和浑沌思维是理所当然，水到渠成的事了。

    我记得，导游在谈到自己是如何知晓宇宙生命的奥秘，如何写出禅院文集时反复强调，靠的是灵觉的指引！也就是说，禅院文集这部旷世奇书是高智能的灵性产物，是一个开悟者获得的天启和智慧结晶！导游靠着灵觉的指引，把他所获得的天启和智能通过思维的最高境界表达了出来。但从实质上来说，这部奇书中的许多智慧不仅仅是头脑本身的产物！如果我们单从开发训练思维着手，我们不可能得到灵觉，也就是说无相、浑沌思维无法靠头脑本身来获得。


    求道者的心量与思维境界

    悟道没有最高境界，对于我们修行之人来说，我们的一生就是一个入道，悟道、得道、证道、行道、守道的过程。

    记得仙人草贴过一个关于神童的故事，讲述的是在自以为是的专家的培育指导下，神童的思维境界节节下降，最终完全丧失了灵觉和特异功能。由此，我联想到，灵性的发展在求道的过程中，如同逆水行舟，不进则退。一个达到了无相思维境界的人若不能精进，就有可能永远停留在无相的层次，甚至会倒退至下一个境界，以此类推。灵性的提高永无止境，不进则退，灵性提高了，那么思维的层次也随之提高，反之就退步。

    现在，我来为自己订出一个提高思维层次、能力的方案，很简单：积极修行，把修行贯彻到建设禅院和生活中去，其中最关键的一步就是放宽心量，海纳百川，把心放宽放大到能容下上帝所创造的一切。借用乾坤草的智慧和导游的提示，那就是“把所有的城堡机关都炸掉”，让我们的心灵，思维和意识在无边界中畅游！如果做不到这一点，那我们的“爱”就是小爱，就不可能与上帝的大爱同频，也就无法接通宇宙的能量，天人合一只能成为一个梦想，无相、浑沌思维的境界更无从谈起。

    所以，朋友们，我不管你是黑人，印巴人，白人，黄种人，还是外星人，我们是一家人，宇宙地球天下是一家；我不管你是同性恋，异性恋，正常恋，还是变态恋，我统统对你们表示理解，因为这是人性的一部分，每个人都有生存的理由和选择的权力；我也不管你是佛教，伊斯兰教，印度教，天主教，基督教，“邪”教，还是万教归一，更不管你是什么佛家，道家，仙家，密宗或是瑜珈大师，只要大家寻求的是真理，是顺道而行，就都有我取经学习的价值，我不会把你们排除在外；不管你选择跟随耶稣，或是撒旦，追逐太阳或是黑暗，这是你们的自由，一切最终将由你们的灵魂和道来审判。

    人间的所有这一切实相，在我的意识里，是客观存在，是上帝设计的这个游戏的一部分。所以，我会以超然的心态来扮演好我的那一部分角色。仅此而已。从另一个角度来说，我包容一切，同时也做出选择，学会从一切中提炼出金子，为自己所用。说起来和做起来就是如此简单。


找回“爱”——那个循去的“一”

    现在明白了，求道就是求那个与上帝的大爱同频的境界，修行就是修到那个自我尽失，天人合一的状态。求道，修行的实质内容和形式用一个字总结，就是“爱”！那么，真爱，大爱的境界是什么？就是我们的内在时刻浸淫于无缘无故的爱，无穷无尽的乐中！这是我们生命的目的，也是应有的生存状态。求道，修行都是为了一个解脱，那就寻求那个循去的“一”——“爱”吧！当我们的生存和心灵状态能时刻自由的调整到这种无故的爱和无尽的乐，既可以尽情享受生活的快乐，也能享受生活的痛苦时，人间就是极乐界，就是仙岛群岛洲，那个循去的“一”不就在我们身边吗？

    一般人由头脑的逻辑思维指挥行动，而得道之人则完全靠爱和心灵的驱动生活做事。这符合生活的最小阻力原则。根据我本人的经历，凡是出于心灵深处的愿望，到今天为止，没有一个是没有实现的！但由于头脑的干扰，以及缺乏灵觉，我在很多时候怀疑，甚至是忽略了这些来自心灵深处的呼唤，于是曾做出一些错误的判断和决定！但值得欣慰的是，凭着心灵的驱动我一路寻来，坎坎坷坷，历经磨难，最终找到了禅院，我们心灵的家园！

    现在回想起所有这些经历，我深深地体会到提升爱能量，开启灵觉，从而提高灵性的重要性，它能够把我们前行的阻力减到最低，让我们少走一些弯路，少犯一些错误。一旦一颗充满了爱和喜悦的心灵进入头脑，智慧的大门便豁然打开。所以我再也不会单纯的追逐“智慧”，更不会为自己的思维不够敏捷，不够深邃而烦恼了。但我会努力追求那个循去的“一”，也就是“爱”——真爱和大爱！让我的生命时刻充满无故的爱和无尽的乐，这就是我今生的人生意义所在和目标。

    以上仅是我个人的一些感悟，很杂，也很肤浅，有不当之处，望大家批评指正。


    以上就是奇峰佛的开示，这完全是佛的意识，是千百年修行修炼的结果。

    人类历史上还从来没有在如此短暂的时间内在同一个“地方”连续诞生这么多佛和菩萨的事件，这就是说，一旦气候和其他条件成熟，某些特殊的生命就会大量诞生，时代就是气候，生命禅院就是土壤，这个气候和土壤就是适宜佛和菩萨诞生的最佳条件。

    基督耶稣笑了！

    佛陀释迦牟尼笑了！

    历代先知贤哲笑了！

    上帝喜悦了！


    浑沌元初

    2006-12-25

    

    