大自然颂

浑沌草


    黎明的曙光悄悄地划破了远方静谧的天际，黝黑的山峰披上了若隐若现的朦胧，鸡啼声声，唤醒了沉睡的大地，渐次，天边的云霞开始了变幻莫测的舞蹈，睡眼惺忪的太阳揉揉眼睛，扭着妩媚腰姿，喷薄出地平线，霎时，彩霞满天，气象万千，万物流光溢彩，充满了生机与盎然。

    一缕清风徐徐吹来，早春的天空略显凉意，复苏的小草怯生生地伸展出嫩芽，左右顾盼，宛如害羞的少女偶露青春的妖冶。不久，原野披上了绿装，山峦再显翠色，急不可耐的桃花映红了深深庭院，杨柳摇曳，相互倾诉着冬季心底的梦想。一群群小候鸟，从秋尽的远方迁徙而来，叽叽喳喳，穿梭在桃枝杏叶间，相互追逐着，欢鸣着，表达着对春天的爱慕和眷恋。潺潺小溪突破冰封，汩汩叮咚，似在畅叙着对春天的深情蜜意。

    春光明媚，万物祥和，处处洋溢着青春的朝气，春日的泥土也散发着芳香，沁人心脾。蔚蓝天空飘翔的白云用柔美的倩影轻轻抚摸着蜿蜒起伏的峰峦，偶尔洒下些许甘露，滋润着大地的儿女。几只苍鹰盘旋在白云与天地间，英姿矫健，舒展着寥廓的自由。

    春去夏来，骄阳似火，燃烧出辉煌的诗篇，千壑万岭舞蹈出了野性的风采，一条条江河时而低吟，时而磅礴冲刺引吭高歌，恣意抒发着内心的高傲与兴奋。山花烂漫，缤纷绚丽，空气中弥漫着花草的馨香，草原上点缀着牛羊的悠闲。夏日的气象瞬息万变，滚滚浓云携带着狂风与雷鸣闪电震击苍穹，在天地间撕开了一道道耀眼瑰丽的风景，疯狂地洗涤着云霄的灰尘。雨过天晴，清澈透明，树木花草含笑吸吮着叶上露珠的晶莹，大地复归高潮后的平静。

    锦绣夏日，醉了万物，沐浴骄阳雨露，徜徉四射激情，处处是欢腾的海洋，时时有迷醉的道场，屋檐下双双小燕子衔泥筑出的小巢露出几只爱的结晶。莽原上群群梅花鹿育出的小宝贝们在母亲身旁撒踢欢欣。勤奋的小蜜蜂飞翔于平地山尖占尽无限风光，蹒跚的蜗牛背着沉重的房子奋力铺设着银光的小径，欲与雨后彩虹竞相峥嵘。荷塘碧波荡漾，百千蜻蜓与万千荷莲争奇斗艳，鸳鸯双双对对嬉戏其间，把南国水乡尽情装点。

    挥洒激情后的夏季有点不情愿地淡出天际，天高云淡的秋风裹来了丰硕的果实，万山红遍，层林尽染，霜叶与红霞交相晖映，熟透的瓜果把山鸡与猴子陶醉，小松鼠扬起蓬松硕大的绚丽尾巴跳跃在松林中哼唱着秋日丰收的圆舞曲，丹顶鹤和天鹅依旧在湖边河滩翩翩起舞，想在迁徙前把往昔的爱恋岁月尽情回忆，一群群大雁早已按捺不住急切的心情纷纷展翅高飞，排着整齐的队形，唱着古老而神圣的歌曲，飞向另一处春暖花开的遥远南方，逐渐隐没在山外的夕阳中。

    秋高气爽，景色怡情，江山如此多娇，萧瑟秋风后的落叶洒满山野，给大地铺上了一层软绵绵的锦绣地毯，漫步其上，听松涛阵阵，看瀑布垂帘，观云卷云舒，闻庭院菊香，幽情不仅而生，自然造化风情万种，天工开物处处显恩，深秋的薄雾缭绕山间，美轮美奂，似天国仙境。

    秋去冬来，银装素裹，一派洁净，千里冰封，万里雪飘。登临雪峰，望茫茫银色世界，分外妖娆，斜阳余晖映照其上，变换着七彩的光华，爆泄出多姿多彩的美艳，点燃了水晶宫变幻莫名的绚烂，流云和疾风似千军万马在奔腾，与雪峰交织出一首震撼广袤苍穹的交响，轰鸣着似乎要吞吐千峰万岭，翻覆山川日月，好气派！好壮观！

    冬日的斜阳稍含清冷，鸟进深山，鱼翔水底，蛇蛙具已冬眠，凌厉的寒风肆虐大地，似乎要摧折光秃的枝干，卷出一个冰冷的世界，大海腾起汹涌巨浪疯狂地拍打着礁岩，傲示自己无与伦比的威严，天空偶尔飞过几只乌鸦，凄厉的呱呱声划过清寂的天幕，回响在辽阔的旷野。

    新生命在冬日里萌动，隐藏在深处嘲笑着地表野性的寒冷，待时过境迁，将焕发勃勃生机，再谱写生命的乐章，弹奏一曲潇洒飘逸的旋律。

    晚风把夕阳吹下了山岗，暮色苍茫，夜幕下一弯皎月腾空天际，在天地间洒下了银白色的清辉，寂静，清凉，繁星觑觑闪烁，与天籁和出自然交响，静静地谛听，啊！这是上苍抚弄的摇篮曲，要把我们送进甜蜜的梦乡。

    波澜浩瀚的大自然，雄宏壮阔完美绝伦的大自然，你是生命的禅院，是生命魂牵梦萦富饶美丽的故乡。


   （注：这是第一次试写散文，今日搜索枯肠，绞尽脑汁，用了近8个小时才完成，遗憾的是，由于文字贫乏，对大自然的全息缺乏全面领略，故未能充分抒发大自然的宏阔胸襟和博大情怀，所以禁止将此文传播到其他媒体，以免贻笑大方和愧对大自然。）


    2007-1-11



