全面吸纳新时代意识

浑沌草


    新时代意识，以赛斯为起点，途径欧林、《一的法则》《克里昂》、壶子的《天幕即将拉开》、乾坤元初的系列文章、《与神对话》《告别婆娑》等等直达《奇迹课程》，为我们展示了一个精神心灵世界广阔的发展前景。

    新时代意识是个庞大复杂的体系，它继承、捍卫、发展了人类贤哲的几乎一切智慧，所涉及的领域从科学、哲学、心理学、生物学、精神学、天文学、心灵学、病理学、空间说、宗教说、宇宙起源说、生命起源说、到基督之道、佛学、老子道德说、印度出现的诸多大师上师（如奥修、巴格万、克里希那穆提等）观等等，等等，几乎是包罗万象，精彩纷呈，为人类跃上新台阶奠定了基础。

    人种在变化，生命禅院时代的人类将不是现在的人类，现在的人类将被淘汰净化，这是历史的必然，也是人类进化的必然。人类将从物质状态进入精神和心灵状态，人类将不再仅仅依赖物质而生存，而主要地将依赖精神和心灵能量而生活。

    生命禅院意识就是新时代意识，以上所列都将是生命禅院理念的基础和有机组成部分，生命禅院将把千头万绪的“珍珠”用“走上帝之道”这根绳子串连起来，将其综合归纳，为人类指出明晰的前进道路和发展方向。

    全面吸纳新时代意识是生命禅院实施万教归一的战略方针，取其精华，剔其糟粕，为人类展示一个吉祥和谐、和平安宁、喜乐欢欣的画卷，彻底改变人类的生存环境，迎接新时代的到来。

    电脑网络是为新时代而来，电脑网络是个巨大的资源能量库，它的意义和价值将远远超过地球上煤炭、石油、矿石等资源价值的综合，甚至将超过太阳提供的能量，全面利用电脑网络提供的资源和能量是新时代人类必须明确的途径。

    一切要按照最小阻力原则发展，任何形式的布道和传播方式都不如电脑网络来得快，来得经济实惠，来得快速便捷，所以古老的宗教方式已经像写书信到邮局发信那样将被电脑落网取代，固守传统是没有出路的，抱残守缺将被时代浪潮无情摧毁，要进入生命禅院新时代，唯一的出路就是接受新时代意识。


    新时代意识的主要理念是：

    宇宙由意识、能量、结构三要素构成，整个宇宙是个大意识，这个意识就是上帝，宇宙中所有的生命都是上帝意识的组成部分，物质世界是意识的体现，每个生命的世界是自身意识的投射，意识不灭，灵魂永存，而意识灵魂的载体将随着意识的变化而变化。

    人有无限的创造力和无限的发展可能性，人生只是生命的一次短暂旅行，其意义就在于旅行的过程中，每个人的命运靠自己创造，自己要为自己的一切负责，而不能怨天尤人。

    追求健康、富裕、自由与灵性的提升不矛盾，不能压抑人性，要随性而动，提升灵性的核心要放在提高认识、转换思维、完善意识、完美化生命的反物质结构上，而不是追求法术和特异功能上。

    一切皆是禅，皆是天启，宇宙和生命的奥秘就隐藏在自然现象的万千变化中。

    上帝的本质是性、爱、道，遵循性、爱、道的法则和原理就是走上帝之道。

    灵魂不受上帝或其他神灵的审判，宇宙有36维空间，这个空间有通道，就是空间隧道，过去、现在、未来是紧密联系的，联系的方式靠时间隧道，过去可以改变，现在也可以改变，未来也可以改变，没有一成不变的事物，变化的原理就是意识的改变，意识变化了，一切将随之变化。

    爱可以净化心灵，可以完美化生命的反物质结构，爱是天使的品质，所以要学会爱，不仅要爱自己，还要爱他人和社会，爱上帝、爱神佛、爱自然、爱生命、爱生活。

    获得开心快乐幸福的钥匙是奉献爱、释放爱、凡事心存感激，努力创造。

    五官感知到的世界是狭小的，要突破束缚，进入更广阔的空间，一定要开启灵觉，要明心见性。

    新时代意识承认通灵现象，但不能盲目相信通灵，一切要经过科学、事实、逻辑、灵性的验证。

    我们的灵魂在绝大多数情况下处在沉睡状态，我们认为的现实世界实际上是一场梦境，之所以认识不到我们是在梦中，是因为习惯性思维在起作用，新时代意识要求我们从沉睡中清醒过来，进入更加相对现实的实相之中，去享受更加自由舒适无恐惧的生活。

    所有的疾病都是精神和心灵有缺陷的反映，要根除疾病，需要在意识上下功夫，在生命的结构上做文章。

    质变需要量变的积累，当量变积累到临界点时必然会发生质变，当人修行修炼到一定程度时生命会发生异化，将成仙成佛成神，而修行的核心要放在做功德上，修炼的核心要放在思维的转换上，要从物质思维向形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维发展过渡。

    宇宙中除了一个偶然其他的全是必然，这个必然是道的运作方式，所以凡事不能心存侥幸和投机取巧，欺骗他人和神灵最终欺骗的将是自己，就像伤害他人和自然最终伤害的将是自己那样。


    以上是新时代的部分核心观念。

    新的时代正在来临，也必然来临，一切不愿死亡的人应该向新时代理念靠近，一切向往自由天国生活的人都应该尽快地用新时代意识取代自己旧有的意识。时代在快速前进，坐马车太慢，乘坐宇宙飞船吧！

    让我们相会在生命禅院时代！

    2007-3-20



