我们是全球主义者——答“心平气和”

雪峰


    心平气和你好！

    读了你的《雪峰 你们是如何做到不恨小日本的！！》，谢谢你提问。

    首先想告诉你的是，生命禅院不属于任何国家、任何政党、任何民族、任何宗教，而是属于全人类，我们奉行的是全球主义，而不是国家主义和民族主义。

    我们要开创的生命禅院时代属于整个人类，禅院草这个名称是没有国籍的。

    生命禅院发源于非洲，理念宣传开始于日本，广泛宣传始于北美，生命禅院网站的服务器也不在中国大陆。

    我们爱中国，也爱日本，也爱亚洲美洲欧洲非洲大洋洲所有国家。我们爱中国人，也爱日本人，也爱世界上所有人。生命禅院的禅院草将来自世界各地各民族，也将会有许多日本人成为禅院草，我们无法用恨来建设生命禅院，我们只能用爱来建设生命禅院。

    当全世界绝大多数的人成为禅院草后，国家将会消失，宗教也会消失，政党家庭也会消失，什么美国、英国、日本、中国等等国家都不存在了，民族之恨也将不复存在，所以，我们是站在生命禅院时代的未来角度看待世界、看待世界各民族的，而不是站在历史和现在的角度看待世界和世界各民族的。

    因为生命禅院目前使用的语言是中文，所以你误认为这仅仅是中国人在搞的一个“团体”，这是错觉，生命禅院将来会有其他文字，将来你看到了英文、韩文、日文版的生命禅院，你就不会再认为生命禅院仅仅局限在中文土壤中。

    从文化传承上讲，目前的禅院草都属于中华民族，但从地域上讲，目前的禅院草来自美国、加拿大、法国、德国、新西兰、台湾、中国大陆，若从国籍上讲，目前的禅院草有美国人、德国人，如果我愿意，三个月之内可以成为非洲人，所以，生命禅院不代表中国，而是代表全世界。所以，生命禅院不存在恨日本人的问题，更不存在恨中国人的问题。

    你或许会笑话我们，认为生命禅院理念只有部分中国人接受，其他民族的人是不会接受的，我可以告诉你，其他民族的人们接受起来会更加容易。就生命禅院理念，我跟英国人、葡萄牙人、巴西人、非洲人谈过，他们非常感兴趣，总问我什么时候可以有英文版的生命禅院理念出世，我告诉他们，目前只有中文版的，待我们用中文完成生命禅院的总体理念框架后，我们将开始用其他文字在全球范围内传播生命禅院，那时，将有许许多多其他国家民族的人会成为禅院草。

    所以，生命禅院将维护的是全世界各民族人民的利益，而不仅仅是中国人民的利益。所以，我们不存在恨日本人的问题。

    如果你把生命禅院仅仅看成是一个修炼团体，那将是一个巨大的错误，生命禅院理念中大量的内容是教育人们如何做人的问题，而不是功法的问题。生命禅院为什么不走基督之道、佛陀之道、穆斯林之道、马克思列宁毛泽东之道、成仙之道、科学之道，而是要走上帝之道？因为生命禅院要实施万教归一，要为人类开创一个崭新的时代--生命禅院时代！

    国家主义、民族主义解决不了人类的痛苦，不仅解决不了，反而会加剧人类的痛苦，会加剧地球上越来越多灾难的发生。所以，我们不提倡和鼓励人们彼此仇恨，而是倡导人们相互宽恕，相互谅解，相互爱戴，相互携手。这也符合基督耶稣的教诲，“爱你的仇敌”，也符合佛陀的教诲，要仁慈，更符合中华民族儒家仁爱的宗旨。

    一个有知识、有智慧、有仁爱的人首先应该为整个人类服务，而不是狭隘地只为自己的利益蝇营狗苟奔走呼号，那是高尚与低级的差异，是人与动物的区别。

    人类应该由那些最文明的人们来指引前进的方向，而不是集团利益的代表者们来画地为牢争吵争夺。

    以上是对你问题的回答，供你思考。

    祝你心平气和！

    2007-4-30



