禅院草具备的八大素养

雪峰


    生命禅院的禅院草是具备了天国意识而依旧生活在人间的人，一脚在人间，一脚跨入了天国大门，既是人类中最文明的人，又是即将在仙界诞生的仙，总括起来，禅院草具备以下八大素养。


    敬畏上帝 信靠耶稣

    敬畏唯一、无定形、中性、无明、仁慈、公正、超能、智慧的上帝。敬畏一切生命，不虐待和滥杀任何生命。敬畏大自然，视大自然为母亲，视大自然为第一教师，视大自然与自身为一体。认基督耶稣为第一导师，基督耶稣就是天国之门，耶稣的话语就是真理、生命、道路，坚定地认为信靠耶稣就能得救。


    智慧高深 尊奉佛陀

    禅院草是人类中最有智慧的人，具备了无相思维的人，是了解生命奥秘的人，是明晰36维空间的人，是意识常常在反物质世界驰骋翱翔的人，禅院草尊奉智慧第一的佛陀释迦牟尼，是佛陀亲密的弟子，是乘坐佛陀法船前往极乐界的人。


    无为而为 热爱老子

    禅院草始终处于零态，处于无为状态，但具备了强大的势能和动能，如一座座奇峰拔地而起，独群于群；似一株株苍松临风而立，卓而坚贞；像一只只仙鹤翱翔仙境，潇洒飘逸；若一片片彩云千变万化，有形无形。吸日月之精华，收天地之灵气，纳千年之浩然，阅万载之书卷。动，可九天揽月，五洋捉鳖；静，可隐遁无影，天籁无声。禅院草是仙人老子的道友，热爱老子，与老子思维同频共振。


    无所畏惧 效法穆圣

    禅院草由于明白了反物质世界奥妙，所以无所畏惧，天地消失，禅院草不消失，知晓肉体仅仅是灵性的载体，所以清楚自己的灵命水火不侵，天塌地陷也伤害不了自己的灵体，彻底的唯心主义者是无所畏惧的，所以，禅院草胸怀坦荡，光明磊落，顶天立地，心正神清。禅院草效法先圣穆罕默德，信念坚定，具有一往无前的道德勇气和精神力量，面对邪恶，气定神闲毫无畏惧；面对枪刀，谈笑自若眼皮都不眨。


    实事求是 拥护科学

    谎言和迷信止于禅院草，一切以事实为依据，以逻辑为法门，以科学为准则，以灵觉为导航，不听信道听途说，不迷信神神道道，不相信无稽之谈，一身正气不信邪。


    思维灵活 不易变易

    禅院草知道法无定法，无法是法，形无定形，无形是形，除了上帝不变、道不变，其余一切随时空的变化千变万化，所以，禅院草不受传统的束缚，不受古人说教和圣人教义的束缚，思维灵活不僵化，脑筋能转九十九道弯，不以昨天的标准评判今天的现象，不以传统的说教规范当下的言行，走上帝之道的宗旨不变易，但方法和途径常常变易，去仙岛群岛洲的方向和目标不变易，但修行修炼的方式随时变易。


    勤奋踏实 有技在身

    禅院草是天底下最勤奋的人，不仅手脚勤劳，脑子更勤劳，勤于思索、勤于创造，拒绝懒惰、拒绝成为寄生虫，自己的所用自己创造，决不贪图便宜，不是自己创造所得决不去贪取，即使路上见了美元也不捡起，一生踏踏实实，半夜敲门心不惊。禅院草都有文化，都有本事，起码掌握了一门求生技术或技能。


    开朗活泼 永葆童真

    禅院草性格活泼开朗，常常面带微笑，常常怀抱美好梦想，灵动灵活，有话就说，有气就放，决不压抑自己，决不装出一副高深莫测的圣人状，决不装出一副救苦救难使命在身的菩萨状，决不装出"众人皆醉我独醒"的大师状，决不装出一副维护道德和传统的卫道士状，反而像一个天真烂漫纯朴自然的孩童，见泥巴玩泥巴，见水玩水，见山玩山，见猫与猫玩，见狗与狗玩，下雪与雪玩，下雨跟雨玩，常常给自己和他人带来开心快乐，而不带来苦恼和麻烦。


    以上八条是禅院草具备的基本素养，也是衡量是不是禅院草的试金石和分水岭。


    2007-5-9



