游戏中游戏 游戏中建设

雪峰


    宇宙是一个游戏场，宇宙是生命游戏的舞台，上帝是最淘气调皮的游戏家，上帝最爱玩游戏，谁知道游戏，谁就明白了上帝的心意，游戏是靠近上帝的最佳法门。

    上帝最宠爱的儿子耶稣告诉我们，谁不成为小孩子的模样，谁就进不了上帝的王国。孩子的模样是什么？孩子的模样就是淘气、顽皮、调皮、纯朴、天真、幼稚、真诚——一句话，开心快乐游戏的模样就是小孩子的模样。

    以游戏的心态走在生命旅行的人生路上，就是走在了上帝的道上，就是听从了基督耶稣的教诲。上帝喜欢小孩子，耶稣喜欢小孩子，所有热爱生命、热爱生活的人都喜欢小孩子。

    生命禅院是在培养小孩子，这个家园就是小孩子们开心快乐玩耍游戏的地方。

    哪里有开心快乐，哪里就是天堂；哪里有苦恼争斗，哪里就是地狱。

    生命禅院一开始就宣布，这是一场游戏。

    生命禅院中小孩子越来越多了，越来越热闹了，大家整天嘻嘻哈哈，打打闹闹，后院各种游戏层出不穷，大家玩得不亦乐乎，每天沉浸在开心快乐的游戏中，追赶太阳，逃脱了许多黑暗，在潜移默化中、不知不觉中，细雨润无声，心灵得滋润，越来越像天国千年界了。

    或许有人会担心，天天只知道游戏，会不会荒废了学业、家业、功业，会不会越来越傻，会不会上当受骗，会不会被雪峰引上邪路？

    这种担忧是可以理解的，如果仅仅是游戏，确实有这种风险。但是，生命禅院的游戏可不是普通的过家家游戏，而是一场脱胎换骨，走向天国的游戏。

    事实告诉我们，在生命禅院这个精神和心灵的家园游戏，就有以下结果。

    1．大家智慧越来越高深

    比如乾坤草、佛山草、太极草、南极草、法旋草、万民草、沧海草、沁心草、奇峰草、天籁草、灵源草、法海草、蓬莱草、娇娥草、同心草、葱茏草、繁盛草、贤哲草、慧心草、通天草、道运草、原野草、同气草、冬梅草等等，说出的许多话语，都极富高深智慧。

    2．大家心灵越来越纯美

    这个家园没有忌妒，大家都是相互赞美鼓励，一起游戏的时间长了，相互越来越亲密无间，越来越肝胆相照，越来越只知奉献，没想获取，许多禅院草每天给家园带来快乐，如天河草、花卉草、万年草、峭峻草、清明草、天山草、凌波草、辉映草、逸韵草、觅踪草、晶莹草、远行草、爱恋草、天堂草、龙宫草、灵峰草、桃源草、连心草等等，都极富灵动活泼，给家园不断输送着吉祥。

    3．大家越来越谦逊

    家园的每株禅院草都有自己的见解和观点，对人生和生命都有深刻的领悟，但在这个家园，几乎看不到兄弟姐妹之间因观点不同而有任何的争吵，都没有傲慢无礼的言论，都很谦逊，相互都很尊重，比如神佛草、寿佛草、东方草、万江草、空心草、正觉草、同根草、极乐草、无垠草、北斗草、松柏草、宇宙草、八卦草、五行草、干支草、翱翔草、归源草、天音草、无尘草、佛土草、九州草等等，都在最大限度地维护着家园的祥和温馨，而这正是耶稣、佛陀、老子教诲我们要成就的品质。

    4．大家越来越关心家园

    许多草，由于学业、工作等事务，难得有闲暇投入更多的时间和精力来建设家园，有些草因为刚进入家园还有点不适应，但他（她）们一直牵挂着这个家园，一有空闲，就来家园跟随着前进的脚步，如银河草、慈航草、天仙草、一帆草、生命草、天皇草、烟霞草、天际草、万灵草、千佛草等。还有些兄弟姐妹因上网不方便或出差等原因，所以难得一见，但心里有这个家园。

    5．大家的脾气越来越好，越来越善解人意。

    6．大家的小我越来越小，大我越来越大；恐惧越来越少，信心越来越足；消极悲观情绪越来越少，积极乐观情绪越来越多；失望越来越小，希望越来越大；

    7．大家越来越喜欢游戏，执着越来越少。

    8．大家对上帝、时空、人生、生命的认识越来越深，转识越来越快，思维越来越灵活开放、意识越来越完善有序、生命的反物质结构越来越完美。

    这就是在生命禅院游戏的结果，不仅越来越没傻，反而越来越聪颖。大家已经深深地感觉到，我们游戏的空间越来越大，我们的兄弟姐妹终将布满全球，整个地球将会成为我们游戏玩耍的大院落。

    通过不断地参与游戏，大家发现和结识了许多知己，许多情同手足的良友，拓展了人生的内涵和外延，丰富了生活的内容，获得了精神的富足和心灵的净化。人生的路越来越清爽，生命的目标越来越清晰。

    在生命禅院与大家一起无拘无束地游戏，有百益而无多害。这里是世界上最美好的家园。

    尽情地游戏吧！

    2007-5-11



