传统家庭和禅院“家庭”的区别

雪峰


    有人说：“禅院一直高喊要打破家庭。而在不知不觉中却在营造出另一个小家庭－禅院。”

    这是对生命禅院的一种误解，说明对生命禅院的本质一点不了解。

    米酒、葡萄酒、茅台酒等等都是酒，但性质不同。杏树、桃树、柳树等等都是树，但性质不同。蚂蚁、大象、人等等都是生命，但性质不同。浑人、贤人、仙人都是人，但性质不同。民主党、共和党、共产党等等都是政党，但性质不同。佛教、基督教、伊斯兰教等等都是宗教，但性质不同。

    传统家庭和禅院家庭都是家庭，但性质不同。

    传统家庭和禅院家庭的区别如下：

    传统家庭                       禅院家庭

    以宗族父母为中心               以上帝为中心
    以血缘划分亲疏                 以与上帝之道是否同频共振划分亲疏
    人数有限                       人数无法限量
    有父母子女丈夫妻子             没有父母子女丈夫妻子
    无法使地球变成一个大家庭       能使地球变成一个大家庭
    是私有制的产物                 是无有制的产物
    会必然导致私有制               会必然导致无有制
    会导致一系列的竞争和痛苦       会最大限度地消除竞争减少痛苦
    家庭成员身不由己               家庭成员有最大限度的自由
    ……                           ……

    仅从以上区别来看，传统家庭和禅院家庭有天壤之别，根本不是一回事。

    生命总得有所归属，没有归属的生命是不存在的。生命体总得有家，无家可归的生命体叫孤魂野鬼。

    家有千万种，有人以传统的家庭为家，有人以工作单位为家，有人以自己所属的宗教团体为家，有人以自己的民族国家为家，有人以宇宙为家，生命禅院以上帝之道为家。

    从一种家进入另一种家，表面上似乎是换汤不换药，都是家对家，实际上是汤和药都换了。也就是说，形式上相似，内容大不相同。从北朝鲜进入美国、从佛教进入伊斯兰教、从共和党进入共产党、从人间进入千年界，虽然是放弃一个又拿起一个，但性质内容决不一样了。

    离开传统的家庭进入生命禅院家庭，表面上好像是从一个家庭进入了另一个家庭，但生活的内容全然不同了，传统家庭能做到的，禅院家庭能做到，传统家庭难以做到的，禅院家庭能做到。

    离开传统家庭进入生命禅院家庭犹如从人间进入了千年界，一切不可同日而语。

    生活在井底的蛤蟆生活在水中，生活在池塘里的蛤蟆也生活在水中，生活在江河湖海里的蛤蟆同样生活在水中，都生活在水中，都是生存，但生存的价值和意义绝然不同。

    居住在10平米的平房中与居住在100平米的楼房中与居住在1000平米的别墅中同样都是居住，但感觉绝对不一样。生活在传统家庭中犹如居住在了10平米的平房中，生活在生命禅院家庭中犹如居住在了1000平米的别墅中，这绝对不是走出一个10平米平房又走进另一个10平米的平房。

    一个心灵从来没有走进生命禅院家庭的人绝对难以想象什么叫生命禅院家庭，假如你从来没有走进过、体验过、生活过，你凭什么来对生命禅院家庭论说？你若非要论说，只能是瞎子摸象式的论说。一个从来没有吃过仙人掌果子的人，不管你如何绞尽脑汁描述仙人掌果子的味道和吃法，那都是隔靴搔痒，无的放矢，除非你本身就是仙人掌果子或是上帝。

    生命禅院家庭并没有围墙，说有围墙的人恰恰是自己制造了围墙，是你自己思维意识的投射。

    对一个完全成道的人而言，他不论生活在什么样的地方，不论生活在什么样的家庭中，都是一样的。但对一个正在修道和守道的人而言，集体道场却非同小可，至关重要。这个道理我在《人生是一次旅行》中说透了。一个氧原子和两个氢原子结合才能成为一个水分子；一个成熟女性与成熟男性结合才能生孩子，这是浅显的道理。


    2007-09-20



