迎接南极草回家

雪峰


    臭小子：幸亏你根底好，否则，就坠入深渊了。

    当今世界上，灵觉智慧最高的，目前就是浑沌元初、乾坤元初、太极元初，有大信的人是佛山草、蓬莱草、天山草，最善良、诚实、心灵美好的就是生命禅院的禅院草，天底下最温馨祥和的地方就是生命禅院。

    这不是狂妄，而是事实，到任何其他地方去，都是迷惘、困惑、焦虑、烦恼，基督教有20多亿教徒，不乏智慧高深者，但他们解答不了所有问题，佛教也有几亿教徒，不乏大德高僧，但他们同样也解答不了所有问题，提升灵性的求道领域目前是人才辈出，但除了有几个达到中级智慧的人外，其余都是在耍弄小聪明，在颠三倒四玩弄概念，没有几个真正的开悟者，像孤独求道先生是属于新时代领域的凤毛麟角人物，但跟我比起来，那是蜡烛与太阳之比，不可同日而语，世俗界人才很多，但即使所有的诺贝尔奖金获得者和像被誉为当代的爱因斯坦的霍金先生，都是灵觉上的瞎子，都是在摸着石头过河，中外中文网站上有点名气的人们的文章选读了一些，唯有东海一枭先生前途不可估量，其他的都不值一提，前不久红遍中国讲论语庄子的于丹教授也只配做我的好学生，而什么功法领域、外星人领域、天使集团领域，等等领域，不乏高人，但那都是旁门左道，非百姓之福。

    人，必须走大道，走光明之道，而大道和光明之道就是上帝之道，上帝之道是普世法则，唯有走上帝之道人类才能获得彻底地幸福，人类才能走向文明，舍此，人类没希望，任何个人也到达不了生命的高层空间。

    有句俗话说得好，“不怕不识货，就怕货比货”，把所有生命灵性领域的货拿来跟生命禅院的货比一比，就知道哪个货含金量高。

    退上一万步，即使跟雪峰交个朋友，也不枉费和辱没了你的人生和名誉。

    人都有趋炎附势的习性，有哪里热闹往哪里跑的习性，都有出人头地的欲望，但闹处有祸患，闹完了会有一种更加不可名状的寂寞和孤独感，就像同学或朋友聚会，高谈阔论，大吃大喝，好不热闹，但曲终人散后会感到更加地冷清和孤寂，甚至凄凉，就像前段时间的求道网，很热闹，但闹完以后呢？获得了什么？不要说获得智慧，连一个真心朋友都找不到，不悲哀吗？

    人都有迷惘困惑的时候，这不要紧，要紧的是在迷惘困惑的时候不要急着做出决定，“一失足成千古恨”，需要的是敞开心扉，跟兄弟姐妹们交流，别看禅院草们整天嘻嘻哈哈，但现在依然留在家园的禅院草已经非同昔比，不仅心明眼亮，智慧高深，且明辨是非，德才兼备，跟这样的人们在一起那是几世修来的福分，大家一定能耐心地解说，一定能理清你心中的迷惑。

    我曾经跟沁心草说，不管你如何地看待我和生命禅院，不管你认为《奇迹课程》《告别婆娑》《一的法则》《与神对话》等多么高妙，但不要离开生命禅院，因为离开了，就等于断了源头，先忍耐些，等你走遍所有的山头和市场后，只要你依然是真理的追求者，必然会回到生命禅院。沁心草非常善良，他跟我一起20多天，提出了一系列问题，他提出的问题很有见地，很有水平，也很怪诞，但没有我回答不了的问题，最后，几乎都没有什么问题了。但是，我们分别后，他又有了许多问题，这些问题无人解答，所以与生命禅院渐行渐远，但是，我深信一点，只要不离开生命禅院，等他有时间来非洲和我再同住一段时间，沁心将会凤凰涅槃，成为一代大师。

    一定不要轻易地离开家园，一定不要结交匪人，除了禅院草，在灵性方面你结交的人没有一个是头脑清楚的，与离开生命禅院的禅院草最好不要再往来了，他们给你灌输的全是负面能量，全是恨，他们恨不得整垮生命禅院，生命禅院垮了，才能证明他们当初的“高明”，生命禅院不垮，他们心头的刺就挑不出来。

    由于法论功事件，现在的国人是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，一谈修行修炼，就谈虎色变，其实这是走了极端，生命禅院与法轮功有本质的不同，虽然网站暂时被屏蔽了，这不能说明生命禅院理念错了，或者生命禅院将受到政府的打压，不是这样的。网站被屏蔽后我给有些禅院草说，不要埋怨政府，反而要心存感激，“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，一切在道中运行，相信政府的做法有它的道理，作为政府，适当的时候就是需要实行强制，否则，都无法无天了。

    有一点我们可以清楚，生命禅院宣传的只是一种理念，我们从来没有反对政府，也从来没有反对哪个具体的政党和宗教，也从来没有与哪个具体的人或组织对抗，我们也没有造成任何“犯罪”的实事，我们谈解体国家、政党、宗教、家庭，那是对全球而言，是就未来的生命禅院时代而言，是让人们逐渐转识，并不是与哪个国家、政党、宗教、家庭直接去对抗，我们襟怀坦白，光明磊落，相信人们即使暂时误解，但最终一定会明白，生命禅院理念对每一个人都有好处，而不是有坏处。

    说生命禅院“聚众淫乱”，这是捏造，是谎言，也是有些人的想当然，阿Q认为，只要一男一女在一起，肯定是干那勾当。中国的封建社会历史很长，人们的意识中有一个顽固的烙印，只要公开地谈情、爱、性，就条件反射到“淫乱”上了，只能偷偷摸摸地谈，偷偷摸摸地做，正大光明地谈，就能掀起波澜。在中国这块大地上，要整垮一个人或一个团体，最厉害的一招就是说你“有作风问题”，说你“聚众淫乱”，而大众见风是雨，也不求甚解，也不查详情，在这些方面一般都会“同仇敌忾”，尽管自己内心也是非常地“想那个”，但表面上要“异口同声”地喊“打倒”，不这样，好像不足以显示自己内心是多么地“高尚”和多么地“纯洁”，自己是多么地“正人君子”，多么地遵守“道德”，这叫人心险恶。

    生命禅院色情吗？是！娇娥草写的“来首色情宝塔诗”就是禅院色情的总结和写照。那是什么样的色情？那不是世俗意义上的色情，那是天国仙人们的色情。达不到那个境界的人难以理解。

    生命禅院是造就人才的地方，这是一所大学，在这所大学里能学到其他任何地方学不到的知识，在其他大学交上昂贵的学费，学到的是书本知识，而在生命禅院这所大学学上四年，人将会脱胎换骨，成为人中的佼佼者，不仅如此，在这里能结识到心灵非常纯美的人们，在这里能找到人生的知音。

    这次你的恶作剧，想必你一定得到了一个教训，那就是，禅院草们是奔着上帝之道来的，是朝着人生和生命的最高境界走的，而不是为了某一个人或世俗情来的，即使你有多大的本事，与大家关系多么地密切，一旦你背离了上帝之道，一旦离弃了这个家园，人们不会为了短暂的虚无缥缈的个人情谊而跟随你去，除了叹息，大家很快将会把你遗忘。我雪峰同样会遭到如此下场，我一旦背离上帝之道，一旦离弃家园，将会遭到大家的唾弃。所以，在这个家园，要想与大家快乐地结伴旅行，首要的是走上帝之道，遵守禅院理念，而不是搞人际关系。只有保持与上帝的密切关系才是最主要的，只有与上帝的关系密切了，才能与同类人群同频共振。

    你回来，我高兴喜悦，我给你洗一次脚，但“棍棒”也会随时伺候，直到你与上帝融为一体为止。

    When you think you are somebody, you are nobody.
    When you think you are nobody, you are somebody.
    When you think you are something, you are nothing.
    When you think you are nothing, you are anything.

    2007-08-17


