乌托邦与第二家园

雪峰


    对理想境界、理想社会、理想人生、理想生活的追求是人类的共同属性，也是持久不息的精神动力源泉，历史上的所有贤哲们共同的心愿就是把人类导入理想社会，不论是柏拉图的《理想国》，摩尔的《乌托邦》，贝拉密的《回顾》，还是孔子的大同思想，马克思列宁主义的共产主义理论等等，无不是想让人类进入理想社会。

    其实，当我们认真研究老子、释迦牟尼、耶稣、穆罕默德等仙佛神哲的心愿，也不难发现他们同样是想把人类带入理想社会。

    人类不仅从理论上研究理想社会，也从实践上探索理想社会，从太平天国、美国历史上最著名的乌托邦公社布鲁克农场、果园公社、震教、普尔曼的资本主义乌托邦，到苏联的集体农庄、中国的人民公社、奥修的社区、日本、美国、加拿大的形形色色乌托邦式的社区等等，无不是想为人类探索出一条理想之路。

    可惜的是，以上的探索在实践的意义上最终都失败了。但是，这种探索给我们留下了巨大的精神财富，应该说它们都没有失败，而是像一级级台阶那样让我们逐步迈上了更高层次，恰恰就是这些探索实践使我们步入了生命禅院时代的航道，最终为人类进入生命禅院时代奠定了基础。

    一种理论、学说、教义，如果它不是完美的，那么它必然在实践中行不通，它也无法把人类带进理想社会，以不完美的理论、学说、教义来指导实践，最终结果将是鸡飞蛋打，“赔了夫人又折兵”。我们研究历史上的任何一个理论学说和教义及实践，都会发现其中有缺陷，但是，我们不能因为其有缺陷而全盘否定它，而应该“取其精华，去其糟粕”，继承前人的思想精华，并开拓创新，才能将人类带进一个理想的境界。

    任何理论，若不付诸于实践，它将是空洞无用的；任何实践，若没有理论的指导，它将是盲目蛮干的。

    就当今人类关于理想社会的思想而言，相对完美的体系就是生命禅院理念，这不是吹牛，而是现实，任何一个不同意这个说法的人可以拿任何一种理论、学说、宗教教义与生命禅院理念对照，你只要全面对照，就不得不承认这个事实。


    综合人类历史上关于乌托邦社会的理论、学说、教义和实践，其缺陷主要有以下八个方面。

    一、没有正确的宇宙观，没有对上帝正确的认识，对时间和空间的认识模糊，没有一个可信的信仰体系。

    二、没有正确的生命观，对生命的来源、发展、去向没有全面的认识。

    三、没有正确的人生观，对人生的价值和意义没有明确的认识和定义。

    四、没有逃脱国家、家庭的思维约束，依然在国家、家庭的范围内穷折腾。

    五、忽视了人性中容易懒惰、腐化、专制的本性。

    六、缺乏系统明确的理论阐释，更多地使用了恐吓和威胁的口气，比如说“下地狱”。

    七、要么压抑了情爱和性，要么放纵了情爱和性，缺乏精神和心灵的指导。

    八、生活太单调，纪律太严明，没有让人随性而动，缺乏自由度。


    生命禅院要建设的第二家园可以说是历史上乌托邦和共产主义实践的“续集”，既保存了人类智慧的精华，又开拓创新了崭新的视野，既避免了其缺陷，又完善了其理论和实践，虽然在具体的实践过程中同样会出现这样那样的问题，但只要大家思维活跃，实事求是，不断改进，坚守禅院理念，相信第二家园为人类进入生命禅院时代起到榜样的作用。

    生命禅院的第二家园将有以下八大特征。

    一、以生命禅院理念为生活准则。

    二、各尽所能，按需分配。

    三、没有家庭、宗教、政党、国家意识。没有法律法规戒律戒条。

    四、全靠心灵的力量，随性而动。

    五、性爱自由，按照千年界仙人的生活方式生活。

    六、集体活动、集体食堂。

    七、分工不靠指定，而是靠每个人自己性格选择。

    八、有层出不穷的娱乐活动，且物质上富裕。


    什么样的人能进入第二家园生活

    一、透彻理解生命禅院理念并愿意按照生命禅院理念生活。

    二、心甘情愿为了人类的幸福而无私奉献。

    三、身心健康，热爱劳动。

    四、基本偿还了世俗债务，没有了世俗拖累。

    五、自我感觉自己是人类中最文明、最优秀的人之一。

    六、喜欢娱乐，喜欢干净整洁。

    七、相信自己能为他人带来快乐而不是烦恼。

    八、向往生命禅院时代和极乐界仙岛群岛洲生活。


    引用一位作者的话语对想进入第二家园者说：“在每一个伟大变革的时代中，都有一些真正的理想主义者，怀着对人民广泛伟大的同情，以视死如归的英雄气概，义无反顾地投身到为了争取全人类的自由与解放的宏伟事业当中去。苟利万世，可安天下，何惜己之一身；道之所在，心之所安”，虽千万人拒之，吾往矣。“他们不计成败利钝，鄙弃荣华富贵，为了实现美好的梦想奉献出了他们宝贵的一切--青春、热血甚至生命。

    这样的人才是真正最可敬最可爱的人，才真正值得人类永久地怀念与敬仰。他们的所作所为一点点、一步步地解放了人类，使人类向自由的王国不断地迈进。奋斗者与牺牲者的鲜血，为一切后来的人开辟了一条光明大道。”


    2007-08-25



