关于第二家园80问答（一）

雪峰


    问：为什么要建设第二家园？

    答：为了实现人类贤哲的理想和大众的愿望，为了给人类做个榜样，为了禅院草们体验千年界仙人的生活，为了给禅院草提供一个良好的修行修炼环境。


    问：什么样的人才能进入第二家园？

    答：人类中最文明最优秀的人才能进入第二家园。或者说“收割成熟的庄稼。”


    问：谁是第二家园的领导人？

    答：严格按照生命禅院理念生活的人都是第二家园领导人。


    问：第二家园在哪里？

    答：凡具备条件的地方处处有第二家园。


    问：我能进入第二家园吗？

    答：不能。除非你是经过生命禅院理念洗礼的人。


    问：为什么要经过生命禅院理念的洗礼才能进入第二家园？

    答：因为不经过生命禅院理念洗礼，你在第二家园将无所适从，你不知道应该说什么、做什么。


    问：只要是禅院草就能进入第二家园吗？

    答：不能。必须是全身心投入生命禅院建设至少半年以上的禅院草方能进入。


    问：进入第二家园的人要过清苦的生活吗？

    答：恰恰相反，这些人要过最富裕活泼的生活。


    问：如何保证能过上最富裕活泼的生活？

    答：因为能进入第二家园的人是人类中最优秀的佼佼者，他们善于创造。


    问：你们富裕了，难道不管穷苦人吗？

    答：我们只管精神和心灵，不管物质，物质要靠自己创造。


    问：第二家园的资金从哪儿来？

    答：靠进入第二家园的人的奉献和创造。


    问：如果进入第二家园的人变得懒惰了咋办？

    答：经过生命禅院理念洗礼的人不会变得懒惰，一懒惰，自己良心上首先受不了。


    问：第二家园会不会走上专制？

    答：经过生命禅院洗礼的人个个智慧高深，头脑清明，唯道是从，没有一个人会受他人的摆布，任何人也摆不不了。唯有最文明的方式才行得通。


    问：第二家园有私有财产吗？

    答：没有！一切是公共的。


    问：那就没有任何个人的隐私和自由领域了？

    答：不！每个人的住宅是隐私的，神圣不可侵犯，不经过主人允许，任何人不得擅自闯入。


    问：如此说来，还是有私有财产啊？

    答：财产没有私有的，都属于第二家园，但每个人享受高度的自由和天赋权利，不能剥夺其自由和权利。比如，某个人休息时，任何人不得骚扰，也不能随意剥夺他或她享有的基本安全保证。


    问：第二家园还有夫妻关系吗？

    答：没有，在第二家园不娶不嫁。


    问：那么，夫妻就不能进入第二家园了？

    答：能！结了婚的最好夫妻双双进入第二家园，但进入后夫妻关系解体，但可以继续保持更加文明美好的亲密关系，这是任何人也不能干涉的。夫妻一方要进入，必须有另一方的同意书，否则，结婚的任何一方不能单独进入第二家园。


    问：第二家园的性生活是随意的吗？

    答：是的，在伦理范围内，任何人，只要两厢情愿，甚至三厢情愿、四厢情愿，他们爱怎么进行就怎么进行，只要对上帝心存感激，只要这样使他们感受到人生和生活的美好，从而更加热爱人生和生活，更加创造性地投入到为人类的幸福而忘我的劳动中去，干嘛要限制！


    问：这不是聚众淫乱吗？

    答：人类对淫乱的概念是错误的，淫乱仅仅指母子之间、父女之间、爷孙辈之间、同胞兄弟姐妹之间等发生的性行为，其他人之间发生的性行为不能成为淫乱。至于聚众，有何不可？人类社会聚众开会、聚众罢工、聚众游行、聚众体育活动，、聚众跳舞，聚众这个那个，难道就不能聚众游戏？只要不伤害他人和社会秩序，许多人在一起聚众娱乐有何不可！不就是一种游戏娱乐吗？


    问：如此说来，生命禅院提倡集体性行为吗？

    答：不！坚决不！那样会伤害许许多多的人，世俗社会必须按照世俗社会的道德价值观进行，否则，将会扰乱社会秩序，将会使整个社会萎靡不振，将会把人类拖向灾难。


    问：那为什么第二家园内可以性自由？

    答：第二家园与世俗社会不能相提并论，因为世俗社会有家庭，有夫妻关系，一旦性自由，会伤害配偶、伤害子女、伤害父母，从而伤害整个社会，而第二家园没有家庭、没有夫妻关系，且远离世俗社会，进入第二家园的人一般都偿还了父母、子女、亲朋好友和社会的债务，过的是一种全新的人生生活，加上第二家园的成员都文明优秀，心灵纯美，不会丝毫伤害对方，所以，第二家园的性自由不能照搬到世俗社会去。


    问：有人不愿意怎么办？

    答：每个人都是自由的，不喜欢的话可以按照自己喜欢的方式生活，没人强迫谁。


    问：大家一起住吗？

    答：在第二家园，每个人都有自己单独的卧室、卫生间和私人活动区域，不一起住。


    问：吃饭在一起吗？

    答：是！都到集体食堂餐厅就餐。


    问：有些人喜欢吃这个，不喜欢吃那个，咋办？

    答：根据每个人的爱好，食堂会酌情采取办法，让每个人吃得舒心。


    问：第二家园素食还是荤食？

    答：根据每个人的要求进行，喜欢素食的吃素食，喜欢荤食的吃荤食，任何人不能强迫他人吃什么。但在第二家园决不允许吃野生动物和飞禽的肉。


    问：第二家园的都是中国人吗？

    答：不是！中国人只是少数，其他民族的将是多数，大多是白人和黑人。


    问：有人病了咋办？

    答：第二家园有医生护士，一切是免费的，不管是谁病了，将会得到细致入微的治疗、关心和爱护。


    问：有谁去世了咋办？

    答：有专门负责的机构妥善安排一切，不用担心。


    问：失去劳动能力的人如何安排？

    答：将安排最细心、最善解人意的人关怀照料。


    问：第二家园可以生孩子吗？

    答：当然，想生就生，如果都不想生，为了人类的繁衍，需要说服有些人要适当地生孩子。


    问：所生的孩子属于自己吗？

    答：不！孩子是全人类的宝贝，从怀孕时刻起，一切费用由第二家院承担，由集体抚养教育。


    问：如何安排每个人的工作？

    答：每个人都有与众不同的能力和爱好，第二家园就要发挥每个人的长处，自己喜欢做什么工作就做什么工作，不安排、不强迫。


    问：那么，有些工作抢着干，有些工作无人做怎么办？

    答：第二家园与世俗社会的不同在于，这里的工作没有高低贵贱之分，任何工作的报酬都是一样的，坐办公室的、打扫卫生的、做贸易的、种菜的、做饭的、洗衣服的等等，等等，都是同等重要的，再说，这里的人心灵美好，越是世俗社会没人愿意做的工作越会有人做，因为越是这样的人越会受到大家的尊重和爱戴。


    问：所有的人都分工明确吗？

    答：第二家园的目标是每个人只做一件事，种菜的不用担心自己的房间没人打扫，挤牛奶的不用担心自己的衣服没人洗，经商的不用担心回来后没有热腾腾的饭菜吃，厨师不用担心没人挣钱回来，一切将井井有条，纹丝不乱。


    问：一切都是共有的，哪个人有点嗜好想用点钱咋办？

    答：适当地让每个人有点零花钱。


    问：进入第二家园的许多人还有父母、孩子、兄弟姐妹，这些亲人万一需要他或她照料咋办？

    答：这是人之常情，第二家园将根据具体情况酌情处理，尽可能让每个人获得满意。


    问：有些禅院草的孩子很小，但想进入第二家园，怎么办？

    答：这要根据每个人的具体情况具体处理，不能一概而论，孩子多时，第二家园可以办托儿所、幼儿园、学校。


    问：父母子女可以同时进入第二家园吗？

    答：当然可以，只要与生命禅院理念同频共振，都是禅院草，都具备条件，都可以。


    （待续）


    2007-08-25



