关于第二家园80问答（二）

雪峰


    问：我依然不明白，进入第二家园到底有哪些具体的好处？

    答：有八大好处：
    1. 生活上有保障，不再为吃穿住行发愁，生病时有人照顾，离世后有人操心处理后事；
    2. 从此只为理念和信仰生活，远离红尘，不再遭受人世人事的折磨；
    3. 没有了家庭的羁绊，身心灵更加自由，没有人总盯着你，管着你，缠着你，也不再为孩子的事而操心、担忧、焦虑；
    4. 不论自己如何变化，总能找到与自己性格脾气和得来的人一起做事、聊天、娱乐；
    5. 因为分工明确，且每人专职一事，所以空闲时间将很多，可以随心所欲做自己想做的事，读自己想读的书；
    6. 第二家园有层出不穷的娱乐活动，将再不会有寂寞、孤独、无聊感；
    7. 借用集体的能量快速成道，了脱生死，奔赴天国；
    8. 借用集体能量度劫难。


    问：第二家园有哪些娱乐活动？

    答：娱乐活动主要参照和仿效千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的方式，比如每人轮流当皇帝，你当皇帝的那天你想咋样就咋样，其他人全力配合，比如大家坐在一起心灵互动，相互进入对方的思维，感受对方的内心世界，比如集体进入反物质世界游览，比如用眼睛和身体语言说话交流，比如幻化物质世界等等，当然，还有许多如人间的娱乐活动，比如舞蹈、歌唱、拔河、捉迷藏、玩扑克钻桌子、挠痒痒、游戏探险、郊游、爬山、猪八戒背媳妇、几十人抓阄，抓到亚当夏娃的必须扮演亚当夏娃，抓到小丑的扮演小丑，抓到梁山伯祝英台的人扮演梁祝等等，总之，将有难以想象的层出不穷的娱乐活动。


    问：第二家园好像对娱乐活动特别重视，这是为什么？

    答：这里面有生命的奥秘，长期的娱乐活动会完美化生命的反物质结构，便于大家很快成为小孩子模样，因为天国是属于小孩子的。


    问：第二家园有哪些集体活动？

    答：晚饭半小时后有一次集体的约30分钟的练功活动，主要是强健体魄，接着有两个小时的讲经说法活动，主要是开发思维、激发智慧、提升灵性、成就天仙。


    问：这一切听起来很美妙，但具体实施起来恐怕行不通，你们有什么办法和措施？

    答：我们不采用任何办法和措施，我们只激发每个人内心真善美爱诚信的品质，当大家的意识心灵同频共振的时候，大家会心甘情愿这么做。


    问：难道不强迫任何人？

    答：决不强迫！我们将有最好的精神、心理的疏导和说服方法，一定要让每个人心服口服，心悦诚服，心甘情愿，积极参与。若暂时想不通，我们可以耐心等待其醒悟，但决不强迫。


    问：若有人想退出第二家园，你们如何办？

    答：开个欢送会，给足路费，洒泪分别。


    问：难道再没有其他补偿吗？

    答：第二家园没有私有财产，所以，每个人不论在第二家园生活多久，自己一无所有，所以，离开第二家园时除了路费，再没有其他什么东西可以带走。


    问：如果他或她进入第二家园时奉献了许多财物，做出了许多贡献，给第二家园挣了许多钱，难道离开时就不能带走一些吗？

    答：在生命禅院和第二家园的一切行为都是每个人心甘情愿、自觉自愿的，都是为了禅院理念和人生信仰的一种无偿布施，奉献时就不能心存报酬，犹如呼出的气、泼出的水是收不回来的，所以，每个人需要深思熟虑。


    问：第二家园会不会有欺骗和欺诈行为？到时候有人会不会觉得上当受骗？

    答：生命禅院有一系列的理念支撑，就像美国的宪法那样在约束着包括总统在内的所有人，生命禅院及其第二家园的一切说得明明白白，清清楚楚，我们说的和做的是一致的，此外，我们“依法不依人，”即使雪峰在第二家园，也必须按照家园理念活动，如果说的和做的不一致，那叫欺骗，如果说的和做的是一致的，就不叫欺骗，如果一切说的很明白很清楚，且严格按照所说所做，就没有欺诈。生命禅院要开创生命禅院时代，必须用人类最文明的方式来进行一切活动，若有丝毫的欺骗和欺诈，那是“兔子尾巴长不了的，”我们所从事是永不消逝的事业，我们所从事的活动必须经得起人类大众和历史的考验。此外，不论第二家园建在哪里，还要遵守当地的法律法规，若有人觉得上当受骗了，可以到当地政府控告和起诉。


    问：说的轻巧，你们把人控制了，把钱财骗掉了，又不让其他的人进入第二家园，他或她上哪里去控告，怎么去？连消息都送不出去，急死都没用。

    答：问的好！这个好解决，第二家园对外界的电话畅通无阻，我们提供当地公安警察部门的电话，你可以告诉自己的亲朋好友隔几天打一次电话，若按时接不到电话，让亲朋好友立即向公安警察部门报告，万无一失。


    问：你们把人弄失踪了，上哪儿找去？

    答：家园的人首先都是在网站上交流过很长时间并相互熟悉了解的人，如果对这些人不信任，你还信任谁？有这种心理的人本身不适合进入第二家园，所以，你不用担心了，你就按照传统的人生观和价值观在现实的社会中生活吧！你把第二家园想象成犯罪集团了，有这种病态心理，就不要幻想自己能进入第二家园，不是你想不想能进入的问题，第二家园也不会让你进入，因为你的这种心理和意识将给家园带来无穷苦恼。


    （待续）


    2007-08-26



