关于第二家园80问答（三）

雪峰


    问：第二家园是群体生活，要使群体生活有序和谐，必须要有一系列的规章制度约束大家，是这样的吗？

    答：不是。第二家园将没有任何的规章制度或戒律戒条，大家随性而动，随心所欲。


    问：如果大家随性而动，随心所欲，那肯定会乱套，会乱成一锅粥，最终第二家园将会以失败而告终，没有约束的群体必然是一盘散沙，一事无成，难道你不这样认为吗？

    答：你担心的有道理，但你的担心来源于人间社会的思维逻辑，不适合第二家园，第二家园不是按照人类社会的生活模式来管理的，而是按照天国千年界和万年界模式来运行的，根据我在千年界的生活体验和对万年界生活的认识，那里没有什么宪法、法律、法规、戒律、戒条、规章等等来约束人，而是靠心灵的自我觉悟来不断修正自己以适合最佳生活方式的，其实，好像一切都是自然的，好像一切本来如此，没有任何冲突和矛盾，一切井井有条，且温馨祥和。


    问：你讲的是一种理想化的生活模式，恐怕在现实中行不通，你以什么来保证第二家园的一切能有序和谐地运行？

    答：以生命禅院理念来保证，只要每一个成员都以生命禅院理念来生活，就不会有问题。


    问：问题在于，如果某个成员或某些成员不按照生命禅院理念来要求自己，你怎么办？

    答：首先，我们不会让不懂禅院理念的人进入第二家园，在每一个成员进入第二家园前首先要大家学习领会禅院理念，等到他或她与禅院理念高度同频后方可进入，进入后我们还要在一起不断学习讨论，发现问题及时通过学习讨论解决。


    问：难道非要进入第二家园吗？

    答：这是一个进入仙岛群岛洲的必然环节，不经过第二家园的熏陶，人们的思维就难以形成天国所需的习惯，同时，面临的许多问题个体在世俗社会中也难以解决，许多修行修炼方式不是自己能感悟到的，没有集体能量场，灵门难以开启。


    问：进入第二家园的人必须具备哪些条件？或者说有什么衡量标准吗？

    答：若用一句话来回答的话，那就是必须与生命禅院理念高度同频。若详细点说的话，应达到这么八个标准：
    1. 找到上帝、认识上帝、学会与上帝直接对话；
    2. 坚信耶稣、释迦牟尼、老子、穆罕默德；
    3. 坚信雪峰就是人生和生命的导游；
    4. 不再拥有小家庭和私有财产并基本偿还清了俗世债务；
    5. 完全放弃自我，把生命交给上帝安排，把人生交给道管理；
    6. 心中只有一个念头：“我要去千年界，最终要去仙岛群岛洲”；
    7. 精神和心灵上要准备好进入第二家园去奉献，而不是去索取和享受；
    8. 愿把自己的一生奉献给为人类开创生命禅院时代的伟大事业。


    问：第二家园与乌托邦社会、与佛教寺院、与基督教修道院、与心灵社区等有什么不同？

    答：历史上的任何一个乌托邦社会没有像生命禅院这样有一套系统的理念指导，是盲目的，而生命禅院的第二家园有系统的理念指导，是清晰的；佛教寺院和基督教修道院有严格的规章制度和戒律戒条，生命禅院的第二家园没有，完全是随性而动，随心所欲；心灵社区如像奥修的心灵社区等等，那是许多人一时的心血来潮盲动的结果，都将是昙花一现，难以持久，而生命禅院的第二家园走的是上帝的道，有源源不断地动力源泉，一旦建成，将长久不衰；耶和华见证人们建立的社区是相对成功的，但依然有家庭，除夫妻外，男女之间决不允许有自由的情爱生活，而生命禅院的第二家园没有家庭，男女之间有丰富多彩的自由情爱生活。


    问：第二家园将是封闭的吗？

    答：心灵上是开放的，生活上是封闭的。第二家园每个人有台电脑，可以随意上网，随意去了解其他思想和信仰体系，有电视，随意去看全世界卫星转播的一百多电视频道的节目，任凭你的思想随意飞翔，随意驰骋，但第二家园内的生活是与世隔绝的，是封闭的。


    （待续）


    2007-09-08



