关于第二家园80问答（四）

雪峰


    问：进入第二家园的人要过集体生活，这在政府来说，是不允许的，你们要首先向政府有关部门申请批准，否则难免要受到政府的打压或取缔，但要申请第二家园这种集体生活方式，政府是绝对不批准的，对此，你们怎么办？

    答：这世界上有许多国家是不会过问这类集体生活的，除非我们违犯了当地的法律或给周围社会带来了麻烦。你的担忧只存在于像中国大陆这样的国家里，其他国家不存在这个问题。


    问：生命禅院的理念虽然在本质上包含了基督教、伊斯兰教、佛教等宗教的宗旨，但许多细节上是有悖于其教义的，所以，一旦第二家园受到当地宗教的干涉，你们如何处理？

    答：沟通。但我们要尽量选择在信仰自由的国家建设第二家园。


    问：第二家园一旦建立起来，就会引起全社会的关注，许多人就会向往，就会离家出走奔赴第二家园，那时，就会有许多家庭因为禅院理念而破裂，到时候，这些导致家庭破裂的罪名将会全加给生命禅院，第二家园将会成众矢之的，你们可否考虑过这个后果？

    答：你担忧的情况确实会发生，但是，不能因为前方有狼我们就会停止旅行，我们会绕着走，尽量避开狼出没的地方。若一旦这种情况发生，我们会据理力争，许多家庭由于车祸而不存，为什么不把其罪名加给车辆、道路或车辆制造厂？现在每年全球有几十万人离婚而导致家庭破裂，为什么不把其罪过加给这个社会？许多人因为去舞场酒吧而移情别恋最终导致家庭破裂，为什么不把罪责加给舞厅酒吧？许多人生病，为什么不把罪过加给这个地球？第二家园是文明人的理想，也是文明人的选择，你的老牛车赶不上汽车火车飞机，怎能不考虑放弃牛车而却把怨气和罪责加给汽车火车飞机呢？时代变化了，就需要变化了的生产方式和生活方式，哭闹和吵闹是没用的，自己不前进，却想把前进的人捆绑在自己的破牛车上是不道德的，人生短暂，每个人有追求自由和追求自己生活的权利，凭什么要把罪责加给第二家园？难道你爱吃窝窝头非要别人也吃窝窝头吗？难道你脸上没有青春美丽豆，就不允许别人脸上出青春美丽豆吗？家庭的破裂和解体那是文明发展的必然，即使没有第二家园，越来越多的家庭在破裂，我们怪谁怨谁？


    问：第二家园必定要有自己的生活范围，许多人要到第二家园来参观，来观察，你们如何对待？

    答：一律欢迎！我们还想卖门票，还想办个旅馆争点钱花呢，来吧！


    问：如果有人来捣乱你们如何处理？

    答：“兵来将挡，水来土掩”，视具体情节具体对待。


    问：第二家园一旦办不下去咋办？有些人付出了最后却没有收获，你们如何安置？

    答：人是活的，方式是可以变的，不易中变易，变易中不易，只要不断变化方式，必然最终会出现大家都喜欢的生活方式，所以，第二家园一旦建立起来，就不可能出现办不下去的情形。禅院草一旦进入第二家园，就会发现自己所获得的远远大于自己付出的，恐怕想赶也赶不走了，去了天堂的人没有几个再愿意回到人间来。


    问：促使生命禅院创办第二家园的动机是什么？

    答：为开创生命禅院时代做典范、体验天国生活方式为适应天国生活、集中讲道和修行修炼，这三点就是创办第二家园的主要动机。


    问：雪峰要是不在了，第二家园还能维持下去吗？

    答：开始的时候需要雪峰，因为没有雪峰，大家因为不清楚天国生活而将无所适从，但只要过上一两年，等一切进入了程序，等大家适应了第二家园生活方式，等许多禅院草掌握了思维和生命的全部奥秘，雪峰是否存在就不重要了，第二家园就可以继续巩固发展下去，此外，那时候全球许多地方都有第二家园，雪峰所起的作用只有那么一点点，禅院的其他元初和元童们知道如何维护下去。


    （完）


    2007-11-06



