生命禅院狂欢节现场直播

雪峰


各位听众、各位观众、各位来宾、先生们、女士们：

    各路神仙聚禅院，宇宙同庆狂欢颜，天上人间共娱乐，祥和温馨喜连连。

    这里是欢乐的海洋，处处鲜花盛开，鸟语花香，山清水秀，草木欣欣，看哪！蓝天里飘动着彩云，凤凰孔雀仙鹤天鹅在自由飞翔，百鸟朝凤，万雀共鸣，长颈鹿踮起踢尖在欣赏，袋鼠抱着儿女在舞蹈，斑马排队在操练，小兔子们喜悦地穿行奔跑在人群中，旌旗招展，锣鼓喧天，中心广场上人山人海，前来参加狂欢的人们依然在山间小道和河边树荫下的弯曲小路上络绎不绝而来。过来了！过来了！禅院草们组成的狂欢节队伍过来了！

    哇赛！禅院草组成的狂欢队伍简直让人难以捉摸，不可思议，真可谓“此欢只应天上有，人间难得几会见”哪！简直美呆了！

    看哪！禅院草组成的狂欢队伍前面有一群白鸽在飞翔，中间簇拥着一只仙鹤，这是禅院的第一先驱仙鹤草幻化的，仙鹤翅膀五彩缤纷，在阳光辉映下随着仙鹤翅膀的一开一合，幻化出绚丽多彩的光华，将狂欢节的天空点缀得彩霞满天，悦目赏心，昭示着人类的吉祥幸福与和平安宁将源远流长。

    紧接着过来的是天使仪仗队，仪仗队前面那位身穿洁白连衣裙，皮肤白嫩，神采奕奕，英姿飒爽，手拿金杖的指挥者就是来自孔雀之乡的峭峻草，随着她飘着红穗金杖的一升一降，后面天使般美丽的姑娘们变换着舞姿队形，再后面帅呆了的小伙子组成的乐队演奏着《禅院狂欢曲》，两旁高举彩旗的彪形大汉们使劲挥舞着旗帜。

    各位来宾，各位观众：请你们仔细观看，那舞蹈的姑娘们都是禅院天仙用牡丹幻化出来的，个个水灵灵，娇艳艳，第一排穿白裙的是白牡丹幻化的，第二排穿红裙的是红牡丹幻化的，依次是黄牡丹、紫牡丹、绿牡丹、黑牡丹、蓝牡丹、粉牡丹幻化的，她们浑身散发着牡丹的清香，洋溢着天国的芬芳，看她们的舞姿，轻盈飘逸，变幻无穷，细看哪！那位穿白裙姑娘舞动的绿伞上画着八仙过海，那位穿红群姑娘摇动的扇子上写着：月上柳梢头，人约黄昏后，仙女下凡尘，消解君之忧。

    啊！激情四射的小伙子们组成的鼓乐队过来了，穿着三军仪仗队服饰，一个个气宇轩昂，精神抖擞，大鼓队、腰鼓队、圆号、小号、长号、大号、长笛、短笛、单簧管、双簧管队鼓乐喧天，悠扬嘹亮，那位长得最英俊潇洒的领队小伙子就是空心草，他今天眉飞色舞，手舞足蹈，吸引了众多来参观少女们的眼球，成了狂欢节一道亮丽的风景。

    各位先生女士：你们看到云雾缭绕中波涛汹涌大海上腾云驾雾的八位仙了吗？那身背宝葫芦的李铁拐正是神佛草，摇芭蕉扇的汉钟离就是天山草，倒骑毛驴的张果老就是天籁草，吹梅花笛的韩湘子就是天河草，手拿宝剑的吕洞宾就是灵源草，舞动玉板的曹国舅是八卦草，提花篮的蓝采和就是道运草，站在荷花上的何仙姑就是蓬莱仙岛的蓬莱草，真是仙姿绰约，神通各显，挥斥八极，光彩照人，平定风波千万里，留给人间祥和天。

    哇塞！大家看哪！天空鲜花如雨下，霓虹旋转飞彩霞，遥望远方霞起处，仙女提篮翩然来，原来是七仙女驾着彩云翩翩而降，徐徐而来，看见了！看见了！那冷艳妩媚穿红衣红裙的是冬梅草，风情万种著黄衣黄裙的是娇娥草，眉清目秀著绿衣绿裙的是凌波草，婀娜多姿着青衣青裙的是葱茏草，妖娆玲珑穿橙衣橙裙的是同心草，风姿飘逸着蓝衣蓝裙的是爱恋草，秀气四射穿紫衣紫群的是夏莲草，大家闻到什么了吗？香啊！是花香！更是七仙女的体香！天上人间今一家，仙女下凡降雨花，五洲四海香弥漫，禅院无处不祥瑞。看哪！迷醉人啊！美哪！勾魂魄啊！七仙女青春四溢，魅力四射，踏着彩云，舞动着美丽的腰肢笑看红尘，翔过去了。

    异相来临啦！异相来临啦！阴阳合一的双面异人鬼谷子和不断幻化形体的异人壶子中间双目炯炯有神没有一丝笑意的奇人正是沁心草，他们仨一人乘坐一条飞毯离地面三米而飘，似道非道、似神非神、似佛非佛、似仙非仙、似人非人，沁心草环顾左右似在鄙夷人们思维的简单，一会儿在跟鬼谷子神谈，一会儿在跟壶子相论，时不时地头顶放出紫色光圈，让大家看得屏息凝神，目瞪口呆。

    轰隆隆！轰隆隆！晴空里响起了雷鸣，闪电霹雳处只见一匹白骏马飞驰而来，马上站立的人英俊倜傥，威风凛凛，白衣白袍白拂尘，他手中拂尘向左一扬，顿时出现生命禅院时代人类文明祥和景象的海市蜃楼，他手中的拂尘向右一扬，光子的结构如宇宙般展现在大家的面前，要问这神异者是谁，他就是生命禅院大学校长——乾坤元初。

    各位观众、各位听众、各位来宾，先生们、女士们、小伙子们、小姑娘们：

    三山五岳舞动，千江万河歌乐，精彩瞬间这一刻，从此生命飞跃。

    踮起你的脚尖，伸长你的脖子，看哪！现在过来的是禅院八杰，他们脚步轻盈，步履稳健，潇洒飘逸，谈笑风生，脚踩绿色大地，头顶万里蓝天，胸装古今中外，经纬万年生命，他们口吐莲花，妙笔生花，行走间铺就一条人生金色大道，谈笑间演绎出五彩绚烂的人生画面，他们是繁盛草，贤哲草、九州草、天际草、同根草、旋河草、万民草、正觉草，他们的诗如五月鲜花，他们的文如高山流水，他们的情如青山碧涧，他们的貌如闭月潘安，看哪！他们在向各位挥手示意，在祝大家欢乐祥和，如意平安！

    喂！禅院八杰好！祝你们的才如巍巍青山潺潺绿水，祝你们的命如日月丽天神仙天仙！

    大家看哪！禅院狐狸精们过来啦！

    蹦嚓嚓！蹦嚓！蹦嚓嚓！蹦嚓！她们的眼睛在放电，各位小心！小心被她们电着，一旦电着，你将丧魂落魄，神魂飘荡，身不由己，情乱意迷。

    大家眯缝起眼睛看吧！啊！娇滴滴、水灵灵、鲜嫩嫩、波粼粼，风情万种、性感十足、娇艳欲滴、妩媚动人、妖娆野性、魅力无穷，瞅一瞅，骨酥筋麻醉悠悠；想一想，十天半月难眠休；摸一摸，香气袭人心头肉；抱一抱，当场死了无悔憾……啊！啊！啊！我、我、我难、难、难直播、播了，我被她、她、她们电、电着了！

    （有人在掐直播员的人中，有人在直播员的鼻子里滴风油精。）

    问人间，今夕是何年？

    晕乎乎我到了仙岛群岛洲，咋又返回了人间？我咋啦？噢！想起来了，我是被狐狸精们电着了。“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”狐狸精们上哪儿去了？

    看哪！她们还没走远，那百媚一笑倾国倾城的狐狸精是龙宫草，那千年修炼成道的白蛇白娘子转世的香气扑鼻的狐狸精是辉映草，那令人骨酥筋麻的狐狸精是奇峰草，那媚态让人神魂颠倒的狐狸精是逸韵草，那调皮得让你爱不释手不忍采摘的花仙子狐狸精是花卉草，那使人垂涎欲滴野得令人发狂的美娇娃狐狸精是连心草，那令人意乱情迷颠三倒四辗转反侧的蓓蕾狐狸精是妙禅草，那情波流转宛若花蕊让人荡气回肠的狐狸精是银河草。

    狐狸精啊狐狸精，你们是天国的骄子，人间的妖媚，天国，没有你们，将无色彩；人间，没有你们，将无味，大家走啊！跟随狐狸精去万年界享无边的愉悦去喽！

    禅院四大情圣出场啦！

    哗啦啦！哗啦啦！这不是水流的声音，而是四大情圣脉搏内情细胞在澎湃地汹涌；咕嘟嘟！咕嘟嘟！这不是火山喷发的象征，而是四大情圣青春的活力在激越地振荡，弯弯的小河弯弯的情，幽幽的峡谷幽幽的心，古来才子皆多情，沙漠变成了密密的林，唱一首山歌妹妹你听，想你想你我憔悴了身，牵着你的小手带着你的心，咱哥妹到草原上去放风筝。

    噢！放风筝的过来了！那貌若潘安情感细腻的是南极草，那如白马王子情密密意切切的是通天草，那风流倜傥潇洒飘逸的是原野草，那眼睛能调情眉毛能说话的英俊小伙是清明草。

    不要啊！不要这样啊！各位女士，各位姑娘，请你们不要往四大情圣身上抛美元，不要抛手绢和花篮，尤其那边那个姑娘不要抛西红柿和桃子，请各位多抛媚眼，对对对！抛飞吻也可以，就这样，就这样，好！好！好！

    哇呀！这场面太热闹太激动人心了，秩序有点乱！四大情圣请速速退场，不要流连忘返啦，后面的五散仙要上场啦！



