介绍生命禅院的一些内幕

雪峰


    生命禅院网站有一个后院，后院只允许禅院草出入，来宾是被拒绝入内的。

    有些人很关心这个后院，对这个后院非常好奇，因为进不来，看不到，所以就发挥自己的想象力来揣度，认为这个后院一定有些见不得人的东西，是淫乱的场所，是肮脏的地方，这种想象也情有可原，可以理解。


    那么，这个后院里有些什么内容呢？

      一、雪峰的一些主要文章，比如“天国钥匙——生命奥秘”等。

      二、雪峰批评禅院草的内容。

      三、禅院草们的一些人生和生命感悟。

      四、禅院草们的一些照片。

      五、生命禅院关于如何建设第二家园的设想。

      六、禅院草之间相互友好亲密的讽刺挖苦和打情骂俏。


    那么，这个后院里没有哪些内容呢？

      一、没有反对政府的言论。

      二、没有反对某个政党的内容。

      三、没有反对某个宗教的内容。

      四、没有反对某个个人的内容。

      五、没有色情内容。

      六、没有对政府和政党宗教个人的组织活动内容。


    离开生命禅院然后对生命禅院诬蔑攻击想把生命禅院置于死地的人有几个，他们以前都自由进出过这个后院，但没有对这个后院提出过任何可以攻击的材料，大家想想，如果这个后院有不法言论和行为，他们能放过吗？

    其实，生命禅院禅院草之间的打情骂俏在前院表现的跟后院没有任何不同，这种打情骂俏完全是规范在生命禅院理念范围内的，甚至可以说，理念上相对开放，而实际上我们是相当保守的，是不越雷池一步的。

    有些人说雪峰在搞个人崇拜，凌驾于禅院草之上，实际情况不是这样，大家看到禅院草在跟帖中赞美雪峰，实际上，我赞美禅院草的文字远远多于禅院草赞美我的文字，我“吹捧巴结”禅院草的行为和语言比禅院草“吹捧巴结”我的更甚。这能算搞个人崇拜吗？

    有些人认为雪峰在通过生命禅院敛财，这种想法可以理解，因为是人都爱财，但是，雪峰没有从禅院草身上敛财，如果我借用了那位的钱，我肯定会还的，如果哪位在我困苦之时帮助了一点，我也是要偿还的。实际上，除了一些重大的特殊的我个人面临的情况外，雪峰是自给自足的，我每月的收入除了各种日常开销外，还有剩余，并且，这个收入是按照美元固定的，我一辈子都不愁没有生活来源。

    生命禅院里一派歌舞升平，吉祥如意，禅院草之间没有多少争执和冲突，大家都是相互鼓励赞美，这是有原因的，一个原因是禅院草之间的关系定位是兄弟姐妹亲人情人的关系，当一个人把自己定位在这种关系上时，相互爱戴都来不及，哪有空闲和心思去挑剔和攻击自己的兄弟姐妹亲人情人呢？第二个原因是禅院草心中有爱，禅院草是按照基督耶稣和佛陀释迦牟尼的教诲为做人宗旨的，禅院草都是真正的基督徒和佛陀徒，都是人类中最优秀最文明的人，因为心中有爱，且有情，所以没有冲突。第三个原因是我们是按照天师岐伯的教导来做人的，《黄帝内经》是黄帝依据天师的开导写出来的，天师告诉我们：“智者求同，愚者求异。”所以，禅院草都是求同的，不是求异的，每个理论和每个人都不是完美的，但我们只看兄弟姐妹真善美爱诚的方面，不计较兄弟姐妹不足的方面，所以，生命禅院始终洋溢着欢乐吉祥，却没有争斗对抗。第四个原因是，我们不仅追求生命的升华，同时追求人生幸福，我们把开心、快乐、自由作为修行修炼的一个主要内容，所以，凡是导致我们不开心、不快乐、不自由、不幸福的因素，我们都要摈弃。第五个原因是，我们想通过自身的实践给全体人类做出榜样，我们爱和平，爱和谐，我们要开创的生命禅院时代就是禅院草们在探索实践的内容，从目前禅院的情况来看，如果全世界的人都像禅院草那样来做人做事，生命禅院时代就来临了，人类几千年梦寐以求的好日子就来临了。

    有些人对生命禅院的攻击，都是自我设想出来的，都是无的放矢，他们根本没有读禅院文集和雪峰文集中的几篇文章，甚至连一篇也没读，也没领会，就大发议论，或者是专门吹毛求疵在文章中寻找可以攻击的内容的，这种做法本身就是错误的。有些人的攻击毫无根据，从来没有一个攻击生命禅院的人就生命禅院理念提出过实事求是有理有据的反驳，都在那里制造舆论，制造谣言。

    有些人认为生命禅院不给人自由，不让人说话，雪峰是专制独裁的，这也是没有根据的，雪峰历来提倡说真话，实事求是，任何人可以尽情地在生命禅院阐述自己对人生和生命的感悟和观点，可以宣传基督和佛法，可以宣传新思想、新思维、新观点，但是，你可以尽管表达自己，与大家交流，但你不能以攻击生命禅院为能事，你把自己的观点尽情表达，为什么非要攻击生命禅院呢？当然，你可以尽情地实事求是有根有据地批评和批驳生命禅院理念，但同时也应该允许我们对你的观点提出反批评和反反驳，难道允许你批评反驳，我们稍微来一下反批评和反反驳就成为了专制独裁？就成了不让人说话？天下哪有这样的道理？此外，空洞无物的文章，华而不实的文章，没有体现出真善美爱诚信的文章，胡搅蛮缠的文章，颠三倒四的文章，道听途说制造谎言的文章，神神道道的文章，攻击政府、攻击某个政党和宗教、攻击某个个人的文章等等，我们不允许出现在生命禅院里，因为那是一种时间和精力的浪费，是对资源的一种浪费，是对自由的恣意玷污。

    以上就是生命禅院的一些内幕。

    2007-12-15



