求道网又一次战胜了生命禅院

雪峰


    “凡是国内能够搜集的灵性资料这里几乎都有”的求道网又一次战胜了生命禅院，这个拥有最广大求道人群的网站，第一次战胜生命禅院，靠的是“网络特警”，以屏蔽生命禅院网站宣告了其胜利。

    本次战胜生命禅院，在求道网出现了“网络警察”“网络巡警”“网络特警”，“网络巡警”宣传国家关于管理网络的政策和措施，“网络特警”搜集证据，称生命禅院为“灵性骗子网站”，“网络警察”于2007-12-24 17:08:07向求道网管理员发出如下“提醒”：

    “经举报，由于生命禅院www.lifechanyuan.net已经被查封。其人员混藏在求道网论坛继续宣传其反动、迷信等不良信息，特此提醒管理员对其不良信息及时地做出处理。并请广大受骗与知情网友进一步地提供组织头目详细证据资料。”

    这个“提醒”发出后，生命禅院新网站失去了正常功能，难以正常登陆，同时，求道网管理人员发出如下公告：

    关于生命禅院的争论告众网友

    关于生命禅院的激烈争论进了一段时间了，我不想以论坛管理员的身份去评论谁是谁非、去干预思想和信仰的取向，相信大多数网友会有自己的观察和思考。求道网是广大心灵爱好者分享心得、交流思想的地方，当政治力量可能介入时，这不是我想看到的局面。为了维护这个广大网友的交流平台，请生命禅院的朋友和针对生命禅院的朋友终止对生命禅院的介绍和讨论。此公告发出后，可能会删除、锁定继续讨论的帖子和用户。在此向各位道歉。

    生命禅院由此又一次遭到彻底地失败。

    最近一段时间，求道网思辨争鸣板块90%以上内容是针对生命禅院和雪峰展开的，每日的发帖量平均高达800多篇，最高日达1211篇，雪峰被称为“血疯”“穴风”“邪教教主”“疯人院带病院长”“民运分子”等等，生命禅院被称为“黑帮团伙”“反动组织”“邪教组织”“流氓团伙”“疯人院”等，禅院草被称为“流氓团伙”“黑帮团伙”“乌龟王八流氓”等等，其他诸如此类侮辱人格的谩骂充斥论坛，大量地是无中生有的侮辱、诬蔑、陷害、人身攻击、诋毁、谩骂、造谣、诽谤和恐吓。

    但是，除进行人格侮辱和制造流言蜚语诽谤诋毁生命禅院外，对生命禅院理念没有一篇反驳文章。

    我几年前就说过，人类的最大危机是心灵的危机，中国最大的问题不是体制的问题，也不是执政党的问题，而是人们心灵的问题，试想，一个普通网站的大量求道人士如此对待一个新理论体系的创建者，对待一个新生事物，在自由的空间如此穷凶极恶地对待一个讲道理的人和人群，这与国家体制和执政党关系不大，问题的核心依然在于人们的心灵。

    几千年来，在中国这片土地上，诞生不了杰出的思想家、哲学家、文学家、科学家，诞生不了几个举世瞩目的优秀人物，这片土地，不是诞生杰出人物的摇篮，而是扼杀杰出人物的矿坑，这里“木秀于林，风必摧之”，人秀于众，众必毁之。

    按理来说，学佛的、尊基督的、修道的、修灵性升华的人群应该是最能包容的，但事实却恰恰相反，越是这些人，越能嫉妒，越不容新观念，越容易扼杀杰出和优秀人士。

    当一个人具有了划时代的新思想后，赶超和嫉妒便接踵而至，随着其理念的越来越纯熟和完善，他同时成了嫉妒者们竭力疯狂诋毁和攻击的目标。人活得平庸，就没有多少人理会，喋喋不休的议论始终是针对优秀和杰出人物而来的，嫉妒者们不会伸出带叉的舌头去诋毁和诽谤平庸者，而是将带毒的唾沫喷洒在比自己优秀的人物身上。

    理论上胜不过，就使用诋毁诽谤侮辱陷害的招数，就采用阴招阴术，就采用封杀的措施，把内心的丑陋不顾人格尊严，不顾礼义廉耻，不顾文明道德地狂泻出来，用毒草吞噬鲜花，多么丑陋的人性啊！

    在杰出的作品和人物出现后的一段时间内，失望和嫉妒的人们仍会持续喊叫：“他是卑鄙的、是骗子、是野心家、是为了骗色骗财，他的作品是丑陋的，是毫无价值的，是迷信反动的，他所说的是不可能的。”他们会“好心地”规劝：“善良的人们千万不要听信他的胡言乱语，不要上他的当。”他们甚至还会表现出自己的“仁慈”和“良心”祈祷：“愿主保佑你！”“阿弥陀佛！愿我佛感化你！”

    但是，不论失望和充满嫉妒的人们如何疯狂地诋毁和诽谤，不论反对的呐喊声叫的多么响亮，不论嫉妒成性的人们采用什么阴损招数围追堵截和封杀，今天不再是中世纪时期，他们的竭力压制和攻击反倒会彰显优秀者和杰出者的更加优秀和杰出，反而会衬托出伟大者的高贵和其深刻内涵。

    凡优秀和杰出的思想和作品总会流传于世的，嫉妒者对此除了愤恨诽谤和失望外，无可奈何。

    2007-12-26 



