回首与展望 祝福2008

雪峰


    序

    我们是在攀登人生和生命的最高山峰，作为人生，我们是在为人类而生活，是在继承、光大人类史上所有贤哲和伟人的遗志，在为人类开创“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，“万物和谐，公正和平”，“百花齐放，人人幸福”的生命禅院时代；作为生命，我们是在为自己而生活，是在遵循基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德的教诲走上帝的道，在向无限的时空延伸我们的生命，在向天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲修行修炼。


    回首

    生命禅院从创立之日起，走过了近四个冬夏，一千四百多个日日夜夜，这艘巨轮不停远航，没有触礁，没有搁浅，其间虽遇狂风恶浪弥漫雾瘴，但由于我们谨守敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道这个核心理念，所以，安全驶过了道道险砍和层层迷雾，正在扬帆驶向更加辽阔浩瀚的海洋，前方越来越清明，越来越锦绣。

    生命禅院理念越来越完善，越来越完美，我们不仅知晓了构成宇宙的三要素——意识、结构、能量，明白了宇宙中有20个平行世界和36维空间，知道了文明的架构和含义，了解了一些浑沌原理的价值和意义，更清楚了时空和生命的许多奥秘和人生的价值和意义，我们的意识越来越有序，思维越来越清晰敏捷，生命的反物质结构越来越完美。

    生命禅院从无中诞生，在精神和心灵的荒漠上，已经有82株禅院草诞生，已经形成了沙漠小绿洲，虽然有十几株禅院草处于枯萎的状态，但更多的禅院草欣欣向荣，正在茁壮成长。我们不是温室里的花朵，绝大多数禅院草经历了狂风暴雨的洗涤和重重阻力的干扰而将生命的根牢牢扎在了生命禅院这片肥沃的土壤中，成了禅院的栋梁，文明社会的精华。

    大浪淘沙，淘去了沙尘，剩下了纯金，几年来，风风雨雨不断，生命禅院是在被攻击、侮辱、构陷、谩骂、嘲弄、讥笑、恐吓、造谣中伤、教唆煽动、误解、曲解中走过来的，经过了无数暴风雨的洗礼，禅院草越来越如如不动，做到了“任凭风吹浪打，胜似闲庭信步”。而生命禅院走向更加成熟，走向更加稳健和和谐，走向更加牢固。

    外面狂风暴雨，内里祥和清明，这就是现在这个家园的情景，由于精神和心灵层面上的同频共振，不论家园外面如何飞沙走石，“枪林弹雨”，生命禅院内部始终洋溢着欢乐的气氛，几乎每一位禅院草都感受体验到了这个家园给自己带来的开心、快乐、自由和幸福，禅院草之间真诚亲密的友情赛过了世俗层面上任何意义的情感，这就是上帝王国的一种真实显现，哪里有基督耶稣，哪里就是一派清明祥和，哪里有佛陀释迦牟尼，哪里就是温馨的家园。

    天下禅院草都是亲人，都是一家人，事实已经证明了这个理念。再陌生的人，只要是禅院草，千里万里相会，显得非常亲密无间，这就是生命禅院理念的作用和效果。当这个作用和效果广泛传播于人间时，就是生命禅院时代到来的象征。

    回首，是非成败转头空，一轮明月挂天心；展望，豪情满怀再游戏，点滴修炼性归真。


    展望

    每天，总会有一个太阳从东方升起，每个时代，总会有崭新的事物取代传统的东西，伟大的历史进程横扫大地，一切的伤痕都将会抹去，地球不会沉入毁灭的深渊，人类更灿烂的希望会像繁星般闪现。只有那些抱残守缺的人在伟大的变革中灰心丧气，甚至怨声载道气急败坏，而那些投身于人类最壮丽事业的人，才会在这个人类有史以来最好的时代里以饱满的热情去创造美好的明天和辉煌的未来。

    生命禅院将成为人类的意识中心，将成为人类走向文明的中流砥柱，在新的一年里，生命禅院理念将会更加广泛地传播于世，越来越多善良、勤劳、诚实、纯朴、守信、智慧的贤士将会更加明白生命禅院诞生的价值和意义而将投身于这场人类史上最伟大的变革实践中来。

    在新的一年，无相思维、浑沌思维将出世，天国第四把钥匙将会送到每一个禅院草手中，万年界一瞥、仙岛群岛洲一瞥会与大家见面，至少有几位禅院草将具备神通，第二家园将会建起来，禅院草数量将会超过两百，同时，一些高级修行、高级修炼、高级养生的心法将会出笼并被禅院草掌握。

    前景光明，道路曲折，新的一年，我们会遇到来自各方面更加猛烈的挑战，但是，真金不怕火炼，贤士们从来不奢望通向美好前程的路平坦笔直没有坎坷，那是懦弱无知者的期盼，只有死亡的心灵才会躺进棺材逃避暴风雨的洗礼，而鲜活的生命将会迎着朝阳、迎着雷雨、迎着风沙、迎着季节变换充满热情地奋力跋涉前进。

    生命禅院将会迎来一个多姿多彩的一年，让我们憧憬向往新的一年，走进新的生活。


    祝福2008

    愿2008年全球风调雨顺，没有自然灾害；愿2008年政通人和，没有政治动荡；愿2008年和平安顺，没有冲突和战争；愿2008年人人开心万事如意，远离苦闷伤痛悲观绝望。

    愿生命禅院航船乘风破浪趋近理想彼岸！愿禅院草个个心像事成，快乐健康！


    雪峰

    2007-12-29



