简论禅院草的人生价值观

雪峰


    什么是价值观？

    举例说明如下：

    上帝、耶稣、佛陀、生命、未来、自由、祖国、家庭、宗教、财富、地位、荣誉、美色、朋友、工作、环境、集体、个人。

    以上18个因素，你认为哪个最重要，哪个最不重要，请你把自己认为的从最重要到最次要因素排列出来。

    甲：都同样重要，都同样不重要，无法选择哪个最重要哪个最不重要。

    乙：财富、地位、荣誉、美色、个人、自由、生命、朋友、环境、宗教、家庭、祖国、工作、集体、未来、佛陀、耶稣、上帝。

    丙：家庭、朋友、祖国、地位、财富、当下、荣誉、环境、工作、集体、宗教、个人、生命、自由、美色、佛陀、耶稣、上帝。

    丁：生命、环境、自由、祖国、工作、集体、家庭、上帝、荣誉、地位、财富、朋友、未来、耶稣、佛陀、宗教、个人、美色。

    戊：上帝、生命、环境、工作、美色、自由、集体、财富、个人、耶稣、佛陀、荣誉、未来、朋友、祖国、宗教、家庭、地位。

    上面甲乙丙丁戊五个人的选择截然不同，甲认为什么都重要，什么又都不重要，乙认为财富是第一位的，丙认为家庭是首要的，丁认为生命是人生首要因素，戊把上帝放在了一切的首位，为什么会有如此不同的选择？原因就在于每个人的人生价值观不同。

    依据事物的价值大小决定取舍的心理和态度，叫人生价值观。

    不同的人生价值观造就不同的人生。人与人之间矛盾冲突的根源在于相互之间拥有不同的人生价值观。人生价值观不同的人在一起，必然会有矛盾和冲突，必然有争吵和争斗，其关系必然不和谐。唯有人生价值观相同的人之间才不会产生矛盾和冲突，其关系才能和谐。所谓精神和心灵上的同频共振，主要体现在各自抱有相同的人生价值观。

    生命禅院的禅院草之间其关系之所以祥瑞和谐，关键在于大家拥有大致相同的人生价值观，其精神和心灵上基本是同频共振的，所以，形成了1+1+1+1+1+……=1的状态，这也就是“万法归宗”“万教归一”“共产主义”“世界大同”、生命禅院时代的状态。

    对禅院草而言，上帝是第一位的，敬畏上帝、走上帝的道，为上帝服务，把自己的生命交给上帝安排是我们的核心价值观，这个人生价值观具有不可思议的果报，其奥妙“释迦捻花，迦叶微笑”，妙不可言。

    其次，禅院草非常珍惜生命，不仅珍惜自己的生命，也同样珍惜他人和所有其他形态的生命，所以，敬畏生命、珍惜生命、爱护生命是禅院草人生价值观的第二位主要因素。

    第三，环境是禅院草重视和追求的人生价值观第三位因素，环境，主要指大自然和社会空间，环境对生命有无限作用和意义，读过《宇宙时空篇》的人都明白空间环境对人的重要性，在人间，我们追求世外桃源式的环境，在宇宙，我们追求万年界那样的环境。

    第四，禅院草重视美色，这里，美色的含义不单纯指美人，而泛指一切能美化、净化心灵的美的事物，能陶冶情操、能令人向往憧憬、能激发热情和激情、能使人畅心愉悦的事物。

    第五，禅院草视工作，也就是劳动创造为谋取快乐和幸福的主要源泉，我们把生命交给上帝安排，把人生交给上帝的道管理，但这不是说我们什么都不做，什么都不管了，不是说我们对一切就消极了，除了生命、人生外，还有一个如何生活的问题，在对待生活的态度上，我们认为“天助自助者”，命运要靠自己去改变，幸福要靠自己去追求，美好的未来要靠自己去努力创造，任何的无所作为和无所用心及消极悲观都是不可取的，“没有免费的午餐”“天上不会掉馅饼”，“种瓜得瓜，种豆得豆”，没有付出，就没有收获。

    为什么禅院草要把生命交给上帝安排？因为生命来自上帝，上帝最爱生命，把生命交给上帝安排最安全、最保险，让上帝安排我们的生命，最轻身、最简单、最合算、最有美好前景。“天有不测风云，人有旦夕祸福”，在难以计数，形式万千的随时随地发生的灾难死亡面前，我们没有足够的智慧和能力去化解它，我们甚至不知道下一个钟头我们会面临什么，会遭遇什么，“逃过了初一，逃不过十五”，焦虑、恐惧和担忧不起作用，反而徒增烦闷，预防是必要的，但我们能做到全面预防吗？我们做不到，所以，不如把生命交给上帝安排，我们放松身心，且享受当下生活，“夕阳西下，唱着歌儿回家”。

    为什么禅院草要把人生交给上帝的道管理？因为道的管理最公平，最公正、最合理、最有效。人，有十八个自我无法管理的因素，在许多情况下，自身无能为力，只能顺其自然，只能随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而做，小处由我，大处由道，谋事在人，成事在道，即使耶稣佛陀也无能为力，即使像希特勒毛泽东这样的强势人物也无可奈何，所以，我们禅院草不妄想、不妄为，知道自己的渺小，不绞尽脑汁去“斗”，开心快乐地生活每一天。

    第六，禅院草视自由为主要的人生价值观之一，不论是耶稣的教导，佛陀的教诲，还是历代贤哲的追求及形形色色的修行修炼，主要目的就是为了获得人生和生命的自由，任何的道德说教和理念，任何的修行修炼，如果不是把人导向更加自由，而是给人设置越来越多的藩篱和桎梏，给人套越来越多的枷锁，那么，它就是错误的。

    第七，重视集体是禅院草的主要价值观，集体观也就是整体观，宇宙是一个整体，地球是一个整体，人类是一个整体，生命禅院是一个整体，只有整体的祥和，才能保证个体的自由和幸福，覆巢无完卵，所以，个体意志首先要服从整体意志，过分强调个体的自由和幸福必然会导致理想的破灭，一滴水只有融入海洋才能体现其价值并获得更大的自由和更长久的存在。

    第八，创造财富是禅院草的又一主要人生价值观。禅院草所追求的财富不仅是物质财富，更有精神财富和心灵财富，我们不做乞丐，不当寄生虫，不成穷人，我们要成为物质上、精神上、心灵上的富有者。

    第九，……

    上帝、生命、环境、美色、工作、自由、集体、财富……这就是禅院草的人生价值观。

    2008-02-19



