从生命禅院的现状看什么叫修道

浑沌草


    宇宙由三要素组成——能量、意识、结构。

    上帝之道的本质是——性、爱、道。

    人生的意义是——离苦得乐，求道成仙。

    成仙的秘诀是——开心、开心、再开心；快乐、快乐、再快乐。

    获得开心快乐的诀窍是——“三界唯心，万法唯识”，“以心转境”。

    生命禅院的现状是，禅院草心灵一进入家园，感受到的是开心和快乐，兄弟姐妹情人之间打情骂俏，相互调侃，如入仙境，其乐融融。

    禅院草本来都是相互陌生的，来自于加拿大、美国、英国、法国、津巴布韦、台湾和大陆十八个省份，但一旦成为禅院草，相互之间非常亲密，好似久别亲人重逢一般，说不完的深情厚意，谈不完的恩恩爱爱，尤其禅院女草之间，真是姐妹情深，相互爱恋赞誉，没有丝毫红尘中相互忌妒的气息，禅院男草之间更是打打闹闹，互相鼓励赞美，情同手足。

    这不就是修道的真实内涵吗？这不正彰显了大家修行修炼所结的果实吗？

    试问天底下还有哪里有如生命禅院的氛围？有吗？

    是的，或许有，但有本质的不同。生命禅院没有清规戒律，没有责任义务，没有行政领导，这里的草草们的言行都是发自内心，是如来本性的流露，而不是假装和虚伪。

    理论是为实践服务的，再好的理论，如果不能用来指导实践活动，那都是口头禅。

    再好的修行修炼法门，如果不能让人生旅行如意顺心，不能使人开心快乐，那都是虚妄。

    人们说得好，科学理论需要通过严密的论证，佛法需要实证，也就是说，我们修行修炼的结果如何要有实践验证，修了几年，理论书籍读了不少，文章写了不少，话说了一箩筐，如果依然感觉不到开心快乐，那么，就是没有入道，就是在瞎修瞎炼。反之，不管我们是否读过修道理论书籍，不管我们是否打坐参禅，不管我们是否认识耶稣、佛陀、老子等等，等等，只要我们始终是开心快乐的，那么，我们恰恰就是成功的修行修炼者。

    生命禅院是个开心快乐的家园，这里的许多草，理论上没有建树，甚至看不懂许多修道文章，但他们的所作所为恰恰符合耶稣、佛陀、老子和历代贤哲的教诲，他们心灵纯美，善解人意，无私无贪欲，却奉献着自己，这不恰好说明他们才是真正的修行修炼者吗？

    鲜花在盛开着，吐露着芬芳，难道这不正是道的体现吗？

    生命禅院有祥和的气氛，大家都开心快乐着，难道这不正是修行修炼的硕果吗？

    有一种错误的认识，认为只要修道，必须一本正经，要严肃，要庄严，不能笑，不能打情骂俏，不能打呼噜，不能睡觉，不能这样，不能那样，我却要说，修道首先要灵活，要因地制宜因时制宜，一万个人，就用一万种法门，不易中变易，变易中不易，宗旨不变，方法千变万化。

    中国的大教育家孔子发明了“寓教于乐”和“因材施教”的法门，我上教育学院时特别爱上《教育心理学》和《教学法》两门课程，更加佩服孔圣人，我在当老师的五年中对学生就使用“寓教于乐”的法门，让学生乐，与学生建立良好的师生关系，结果教学效果就是好。

    在生命禅院我如法泡制，就是想给大家创造一个开心快乐的气氛，在不知不觉中，在喜笑颜开中净化心灵、开发思维、完善意识，实践证明，这法门确实有效，院外人不知情，但禅院草知道，在禅院度过一段时光后再返回世俗世界与凡俗人交流时，发现已经有了很大的差异，自己的内涵已经变化了，实际上，这就是生命的反物质结构在变化。

    禅院里有许多大师，有仙苑奇葩，有元初（佛）元童（菩萨）天使，局外人误以为禅院在胡闹胡搞，也有人认为禅院在玩游戏，这就是不明白教育心理学的原理所致，实践将证明，今天的游戏就是明天的现实，今天游戏中的大师天使佛菩萨就是未来社会和时空中真正的大师天使佛菩萨。

    什么叫修道？看生命禅院就是！

    2007-3-5



