面对自然灾害的生命禅院

雪峰


    四川地震，举世震惊，面对灾难，国际救援，政府首脑亲临第一线，许多企业和个人积极捐款救助受难群众，难以计数的善良人士到处奔走呼号呼吁人们伸出援手献一份爱心，宗教界人士们为受难生命祈祷、祈愿、祈福，这一切行为值得歌颂赞美。

    作为为人类开创开心、快乐、自由、幸福新时代的生命禅院，却在这次大灾难面前表现出了异常的冷静和冷漠，为此，有网友表达了“我的愤怒”，谴责生命禅院的不作为，对此，我们完全接受，对生命禅院和雪峰任何的谴责都不过分，愤怒更是可以理解的。我们未能阻止地震的发生，灾害发生后也没有号召和呼吁禅院草前往救助，生命禅院更没有号召禅院草捐款和祈祷。

    眼看着无数生命鲜花在灾害中零落凋谢和受灾群众缺医缺食，生命禅院没有呐喊，没有大张旗鼓宣传，更没有做出任何看得见的实际行动来，生命禅院应该受到谴责，我们做得不好、不够，没有及时挽救生命于自然灾害中，这是生命禅院的失职，是耻辱。

    我们向所有逝去的生命忏悔，向所有受苦受难的生命表达愧疚的心情，我们没有尽到责任，没有拯救你们的生命和解除你们的痛苦，我们有罪！谴责生命禅院吧！我们诚心接受谴责。愤怒声讨生命禅院吧！我们理应受到挞伐。

    实际上，这次四川地震，我们是知道的，眼看着大灾难要发生，雪峰放弃了作为，在地震发生前的46小时宣布：“该怎么样就怎么样吧！就按照设定的程序。”既然生命禅院没有阻止灾难的发生，那么，随后发生的事上也不再虚伪，能救，却不救，等事件发生了，却去哭天喊地显示自己的善良和慈悲，这种奸诈的虚伪我们不做。

    以后还会发生灾难，生命禅院面对灾难的态度是：积极预防，将灾难化解于无形之中，争取灾难不发生，若必须发生，那么，尽可能将其弱化，尽可能减少生命的伤亡和痛苦。一旦发生，我们首先相信政府，依靠政府，听从政府的安排和调遣。

    我们希望世人理解的是，生命禅院只是精神和心灵的家园，而不是一个什么政治组织或宗教组织，我们没有资格和权利去号召谁，在发生动荡和灾害的时候，一切应该在政府的统筹安排和协调下紧张而有秩序地进行，越过政府所做的事，不论多么善良，结果反而会导致混乱和效率的低下。

    生命禅院的导游雪峰只能传道解惑，指明生命的大道，没有资格对任何禅院草和任何人指手画脚强加责任和义务，面对自然灾害，每一位禅院草做自己认为应当做的事，但我强调的一点是，不论是为灾区受难生命祈祷、祈愿、祈福，还是捐款，一定要悄然进行，不要把自己的善心善行彰显出来，先贤早已明确告诉我们，“隐恶恶大，显善善小”，佛陀也告诉我们不要贪著自己所做的福德，基督耶稣更是明确地教诲我们做了善事，不要敲锣打鼓地宣传自己，没必要非要让人们知道。

    祈祷是个人内心的一种活动，如果把内心的祈祷喊出来，或写出来，或在网络上宣扬，就成了虚伪，是在彰显自己的“善”和“慈悲”，是在告诉别人：“你们看我多么善良和慈悲啊！”“你们看我多么关心和惦念受难群众啊！”太阳从来不说，我们知道它给我们送来了温暖和光明，鲜花从来不喊，我们能看到它带给我们的美丽，闻到它的芳香。

    捐款，是每个人善心的显现，捐款的目的是解救受难者，是实实在在帮助受难者，没有必要让全世界知道自己捐了款，捐了多少款，如果自己到处宣扬捐了多少款，实际上这个捐款就成了哗众取宠沽名钓誉，是在为自己树碑立传。

    自己的善行要尽量隐秘，但对他人的善行要尽量张扬，媒体大张旗鼓地宣传某人的善行是完全正确的，张三敲锣打鼓地宣传李四的善行也是非常值得支持鼓励的，但自己大张旗鼓地到处宣说宣传自己的善行不符合修行修炼者应具备的道德，这也是生命禅院如此冷静和“冷漠”的原因之一。

    对灾难，我想说这么几点。

    一、宇宙中没有偶然，全是必然，一切在道中运行，“天网恢恢，疏而不漏”，“种瓜得瓜，种豆得豆”，要想避免灾难，就多播撒光明吉祥。追求光明，就会躲过黑暗。

    二、道的运行公正无私，一丝不苟，道决不会冤枉好人，当我们看到花季少年死于灾难，且不要认为道无情残忍，作为人，我们永远不会明白道是如何管理生命的，其实，有些人少年时突然死亡，对活着的亲人们而言，是非常悲苦的，但对其个人而言，可能恰恰是好事，他们/她们可能匆匆走完了人生旅途被接应到天国去了，何悲之有？在人间继续活着，可能更苦更悲。

    三、面对灾难，佛的教诲是治疗精神和心灵创伤的最佳良药，所以，大家都应该聆听佛的教诲；政府的救援和各慈善机构的救助是缓解生活苦难的最好方法，所以，应该相信政府依靠政府和支持国际国内救援组织机构。

    四、所有善良的修行修炼者，所有被灾害苦难场景震撼触动了心灵的人，应该都静心考虑这么一个问题--如何设法使灾难不再发生？医院是治病救人的地方，但若使人不生病，岂不更好？在灾难中显示自己的爱和慈悲是好的，但若不让灾难发生，岂不更好？“平时不烧香，临时抱佛脚”无法从根本上避免灾难，“躲得了初一，躲不了十五”，我们何不从根源上治理灾难？

    五、如何从根本上免除灾难和痛苦？只有走上帝之道，靠佛陀耶稣老子穆罕默德及历代贤哲指引的生命禅院，除此之外，别无出路。

    六、当我们对生命禅院表达愤怒和谴责时，作为生命禅院，我们完全接受，因为我们做的实在太少，太差，但也应该看到，面对生命遭受和承受的痛苦，生命禅院绝对不是无动于衷冷漠无情，而是在竭尽全力试图从根本上解除灾难和痛苦，从而把人类带进吉祥如意的生命禅院时代。

    美好的未来需要大家努力共同创造！

    2008-05-17



