将开心快乐带给他人和社会

雪峰


    人生的目的就是为了获得开心、快乐、自由、幸福，不论是社会制度，还是宗教教义；不论是开办公司做生意，还是居家旅游搞社团活动，都应该围绕着这个目的而展开，凡以此为目的的，符合上帝的道，符合人性，符合文明涵义；凡不以此目的而展开的，就是混乱无序不完善不完美的，是背离文明涵义的。

    生命禅院的禅院草是人类社会中最有教养最文明的人，是严格按照基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子和历代人类贤哲的教诲做人做事的，我们活着的生命目的，就是要去天国千年界、或万年界、或极乐界仙岛群岛洲，我们活着的人生目的，就是为了开心、快乐、自由、幸福，这个意思是说，我们不仅要使自己获得开心、快乐、自由、幸福的人生，还要让他人也获得开心、快乐、自由、幸福的人生。

    将开心、快乐、自由、幸福带给自己的父母、兄弟姐妹、配偶、孩子、邻居、朋友、同事和其他与自己有缘相遇的人，是禅院草的基本素养，凡给他人带去苦恼、麻烦、痛苦、束缚、危机、危险、争吵、争斗者，就不是禅院草。尤其在生命禅院家园，禅院草相互之间一定要给对方带来开心、快乐、自由、幸福，若哪位禅院草给其他禅院草带来的是痛苦，那么，你就背离了禅院理念，背离了上帝的道。

    自己的苦水往自己肚里咽，自己的痛苦自己承受，自己的债务自己了却，自己的道自己修，自己的路自己走，禅院草只追求真善美爱诚信，只想看到光明灿烂的一面，只要开心、快乐、自由、幸福，任何人不要把自己的苦恼、怨气、愤恨、不满、负面情绪倾泻到生命禅院家园来，更不要去污染其他禅院草纯净的精神和心灵天空。

    “天助自助者”，生命禅院顺天而行，每一位禅院草都必须是顽强努力不屈不挠意志坚定奋发前进的强者，而不是怨天怨地牢骚满腹好逸恶劳连自身问题都解决不了的弱者，你奋进，我助你一臂之力；你颓废，我无能为力。

    在没到达彼岸前，每一位禅院草都是“泥菩萨过河——自身难保”的人，每一位禅院草都需要能量的加持和精神及心灵的慰藉，禅院草之间不能相互偷取能量、争夺能量或消耗能量，禅院草之间，只是结伴人生旅行的同道人，而不是相互有责任、义务、债务从而捆绑在一起的同伙。所以，每一位禅院草要为自己的言论和行为负责，要为自己负责，自己的大脑长在自己的肩膀上，说什么话，做什么事，都是自觉自愿的，都是经过自己头脑思考的，而不是任何人强迫强加的，任何时候，自己说了蠢话，做了蠢事，苦果自己吃，怨不得其他禅院草。

    生命禅院绝对不是一个什么性质的组织，这一点每位禅院草心里必须清楚，特别是，生命禅院绝对不会成为一个政治组织或宗教组织，这只是一个精神和心灵的家园，生命禅院不给任何人强加责任和义务，所以，也不会为任何人负责。生命禅院宣传和倡导的是一种人生和生命的理念，而不会包办代替任何人的行为和生活。

    记住，一切事都是自己的事，而不是其他禅院草或生命禅院的事。如果谁认为自己上当受骗了，我只能说--你对自己不负责任，怨不得他人！

    另外，我想再强调三点：1. 雪峰的身份是——人生和生命的导游，而不是任何人的老板和领导，更不是师父，游客愿不愿按照导游路线图走，那是自己的事，导游没有任何权力或资格强迫游客；2. 生命禅院所做的与所说的是一致的，在《禅院文集》《雪峰文集》《导游其它文章》中没说过的，绝对不做，绝对不做偷偷摸摸神神道道的事，我们的一切都是光明正大的，是要经得起事实、科学、逻辑的考验和人类的监督的；3. 除了家园里和网络上公开的事之外，雪峰没有安排任何人去做什么事，除了生命禅院网站，网络上宣传禅院理念，第二家园的建设之外，生命禅院再没有其他任何活动，一旦发现有什么其他活动，那肯定不是生命禅院做的。

    总之，每一个人直接面对上帝，为上帝负责，为自己负责，不要为其他禅院草负责，不要为生命禅院负责，更不要为雪峰负责。

    来到这个精神和心灵的家园，能与同频共振者们结伴人生旅行，这是上帝的恩典，是我们的福气，每一位禅院草当珍惜这个良缘，应心存感激，当最大限度地把开心、快乐、自由、幸福带给其他兄弟姐妹亲人情人，千万不要存支配和左右其他禅院草之心。在这个家园里，我们可以尽情地谈自己对人生和生命的感悟，谈对宇宙的认识，谈对建设家园和为人类开创生命禅院时代的建议，尽情地鼓励和赞美其他禅院草，除阳圣乾坤元初、人间天王佛山元初、圣人太极元初外，其他禅院草不要指导和教育其他兄弟姐妹亲人情人，可以交流，但不要指导和教训。

    不要以维护生命禅院和雪峰的名义将自己的意志强加于人，我们只要给大家带来开心、快乐、自由、幸福，就是做了功德，就是在建设生命禅院，就是在为人类开创生命禅院时代。

    2008-06-09



