无边苦海同舟渡

雪峰


    苦海无边浪滔天，昨天今天又明天，若不登上海对岸，如何折腾也枉然。

    只要是人，都在苦海中挣扎，生的欲望，死的担忧，富的诱惑，穷的可惧，情的迷乱，理的缠绕，创的艰难，守的痛苦，难测风云，旦夕祸福……一浪接一浪，扑面而来，按下葫芦浮起瓢，赶走了前门狼，又要对付后门虎，千古如斯，中外皆然。

    苦哇！人生苦啊！时代变更，环境变迁，此一时彼一时，年年岁岁换新颜，唯有苦难不离身，身不由己长嗟叹，何时才能登彼岸？！

    要达彼岸，需要脱胎换骨，奋力拼游，稍有怠惰，将被浪潮吞卷，信心稍减，就望不到彼岸。

    我辗转反侧，左思右想，提出到达彼岸的方案，供大家参考。

    禅院草的彼岸有四处，一处是第二家园，二处是千年界，三处是万年界，四处是极乐界仙岛群岛洲。一处比一处攀登艰难，一处比一处美景无限。

    世上修行修炼者摩肩接踵，熙熙攘攘，但能安全到达彼岸者寥若晨星，千中难一，除了“江山易改，本性难移”的程序制约，还有我们自身的无明和迷惘，九九八十一道难关，六六三十六道八卦阵，难啊！

    再难，也要往前走，随波逐流只能不断轮回，永没有到达理想彼岸的一天。跳出三界外，不在五行中，从必然王国走向自由王国，我们需要反常思维，跳出既有的程序，把人的意识换成仙的意识，把旧有的价值观和人生观颠倒过来，从人类社会的思维束缚中逃出来。比如，生了孩子，人们庆贺，但在我看来，那是父母和孩子苦恼的开始。比如，男女步入婚姻殿堂，人们庆贺，但在我看来，那是在给自己套枷锁，是在葬送神圣的自由。比如，拥有了一家公司，人们羡慕，但在我看来，那是在往苦海里跳，从此将不得安宁。比如，两人深深地相爱了，内心喜悦，但在我看来，是在开始相互绑架和绞杀，也是在往苦海里跳。

    所以，我的方案之一是，千万不要再往苦海里跳！跳进去容易，逃出来很难。

    方案之二是，无边苦海同舟渡。

    单凭个人的努力想逃脱苦海，很难，我们活着，每日有多少俗务缠身？有多少内心的焦虑难以排遣？有多少人情世故需要打理？有多少突如其来的变换需要应付？就算一生能活八十岁，我们有多少时间和精力去处理难以计数的琐屑杂事？俗务多时灵觉差，匆匆忙忙只能盲，难逃苦海哪！

    无边苦海同舟渡，怎么渡？

    完善和坚守禅院理念 没有一个共同的理念，无论有多少人，都是一盘散沙，不仅消耗能量，也难以驶过风浪，所以，一定要放弃自己，要与禅院理念同频共振，这是禅院这艘生命的航船顺利到达彼岸的基本保证。人类有六十多亿，危机越来越多，越来越大，原因在于没有一个共同遵守的理念，各行其是，各谋其政，各争其利，结果将是危机增多，终将翻船，覆巢无完卵，每个人想保住自己，结果将是全军覆没，唯有每个人先舍弃自己，结果将是获得自己、成就自己。耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的教导都是如此，就是无神论者马克思毛泽东等也认识到“无产者只有解放全人类，最终才能解放自己。”我们的口号是：禅院草只有同频共振，最终才能到达理想彼岸。

    努力建设第二家园按照禅院理念共同生活，每个人把多余的时间、精力、才能、资源奉献给第二家园，克服懒惰和贪婪，只有建设好第二家园，我们才能体验天国生活，才能摆脱世俗事务，才能共同度过即将到来的艰难岁月。只有大家同舟共济，苦海才会被化为美妙田园，就会靠近理想彼岸。保住家园，就能保住自己。

    我们是在与死亡格斗，与时间赛跑，我们的背后就是海啸浪涛，我们没有多少时间去环顾左右和向后看，所以，我们再不要去过多地关注这个社会上所发生的大小事件，不要与任何人去比较，不要到处乱跑去寻找窍门和捷径，不要争论，普通智慧的文章就不要去读了，全力学习、领会、掌握生命禅院这个人类的最后课程，开启灵觉，多读天书，接受天启，如此，就能渡过苦海，很快到达彼岸。

    天国存在的原理和如何到达天国的途径目前大家不是很清楚，需要进一步阐释，天国钥匙只给了大家三把，还有五把待接受，脱凡骨禅定法还没有开始修炼，64种神通没有掌握，这些都要在我们同舟共济建设生命禅院的路上给大家解说开示。

    禅院方舟有奥秘，同舟共渡显天机，若想到达天国岸，放弃自己建家园。

    2008-07-05



