在政府的管理范围内活动

雪峰


    生命禅院理念之一是：人类社会的管理体制是生命禅院+世俗政府

    这个理念是说，在信仰等意识形态领域，生命禅院自成体系，这个体系的主要内涵是遵照基督耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙人老子、古今中外历代贤哲的教诲和教导修身养性，敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，作为人生，追求开心、快乐、自由、幸福；作为生命，努力将生命延伸到天国千年界、万年界、极乐界及其仙岛群岛洲。作为个体，我们向人生和生命的最高境界跋涉攀登；作为整体，我们努力为人类开创“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，山清水秀，万物和谐，天下太平，人人幸福的生命禅院时代。

    这个理念的另一半是说，人类的一切活动都要纳入政府的管理范围内，不论是生产经营，还是结社活动等都要服从政府的行政管理，不能无法无天无政府，政府制定的法律法规法令都要遵守，政府的号召一定要响应，不能背着政府做事，凡生产经营活动，都要向政府机构申请备案，并在政府制定的活动范围内做事，凡赢利性的活动，不仅要获得政府的许可，还要如实向政府申报盈利状况，向政府交纳相应的税。总之，除了精神和心灵的活动外，其余一切活动都要纳入政府的管理范围内，如此，整个社会才能井然有序，和谐稳定。

    一个井然有序，和谐稳定的社会除了不利于野心家之外，对其他所有人都是有益的。

    我们首先是一个公民，然后才是一个修行修炼者。作为一个公民，遵守政府的管理是天经地义的职责和义务，我们不能成为一个超越政府管理的修行修炼者，不能成为一个无政府主义者，我们不能向政府示威，不能随意打乱或剥夺政府的行政管理职能。同样，作为一个公民，我们不能随意地侮辱和攻击政府领导人，尊重政府领导人就是尊重自己，就像尊重父母就是尊重自己一样。

    不论什么理由，任何想干涉政府、想超越政府，想取代政府的言论和行为都是错误的，都是野蛮的，都是不得人心的，都将会遭到破产和失败。

    不论人类社会发展到何种文明程度，都必须要有政府，任何一个政党、宗教、信仰团体、修炼团体都不能取代政府。任何想超越政府、取代政府的政党、宗教、信仰团体、修炼团体都是不利于社会和全体人民利益的。

    有什么样的文化就有什么样的人民，有什么样的人民就有什么样的政府，政府的基础是人民，政府的职责是为人民服务，要想有一个廉洁高效的政府，首先需要有教养的文明人民，而要人民有教养很文明，首先需要建设出一个健康文明的文化，生命禅院正在致力于建设出这样一种健康文明的文化。

    生命禅院的禅院草首先是一个遵纪守法维护政府职能的公民，我们永远不要幻想生命禅院成为一种什么组织来超越政府，生命禅院的一切活动都必须纳入政府的管理范围内，每一位禅院草首先要在政府的管理范围内活动，任何一位禅院草若以生命禅院的名义背着政府活动，那是极端错误的，是生命禅院理念所坚决反对的。

    生命禅院的所有理念都公开在生命禅院网站内，除了生命禅院网站内的理念，再没有其他理念，生命禅院的一切活动也都是公开的，任何没有公开的活动都不是生命 禅院搞的，每位禅院草自己想说什么，想做什么，都是自己的事，一切后果自己承担，生命禅院从来不给任何禅院草以责任和义务，一切都是自觉自愿的，而不是分派或强加的，所以，也不替任何一位禅院草担当责任和背包袱。

    生命禅院的一切，要经得起政府监察、人民监督、公众评论。

    生命禅院理念，既要符合上帝之道之理，也要符合社会之序之情；既要合理，还要合情；既要瞻前，又要顾后；既要有仙情，又要有人性；既要考虑每个个体的成就，又要考虑人类整体的提升；既要考虑每一个国家、政党、宗教、家庭的现实利益，又要最终使所有国家、政党、宗教、家庭解体。

    总之，维护政府，将我们的一切纳入政府的管理范围内，是生命禅院永远的理念。

    2008-07-10



