禅院女子皆十八

浑沌草


    天底下最美丽的女子在哪里？答：不在演艺圈中，而在生命禅院。

    禅院女子皆十八

    十八的姑娘一朵花，芳香四溢，靓丽迷人，充满青春活力，像初升的太阳，中秋的月亮，初绽的花蕾，刚熟的仙桃，禅院女子个个水灵灵活泼泼，似挂满晶莹露珠的出水芙蓉，一尘不染，潇洒飘逸，岁月不留心田，红尘难消娇颜，娇滴滴如风铃迎风叮当，翠生生似春天枝头嫩芽，即使寒暑往返一万年，禅院女子的心灵容貌永恒地定格在如花似玉的十八岁。

    禅院女子最美丽

    古有沉鱼落雁，闭月羞花，今有生命禅院禅院女草，禅院女草的美是一种庄重的美、高雅的美、气质的美、灵性的美、含蓄的美、艺术的美、人性的美、品德的美，她们的一言一句如天女散花，锦绣着一片片天空；她们的一笑一颦妖娆妩媚，摄人心魄，看一眼能把人迷倒，听一声能把人醉倒，与她们日日在一起，可谓飞翔直上亿万里，疑是来到天仙家。

    禅院女子灵性高

    “身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，对禅院女子，你用不着苦口婆心，滔滔不绝，大喊大叫，你只要皱一下眉，她们就知道你的心思，你只要扬一下手，她们就知晓你意欲何为，轻轻的一声咳嗽，她们对你的爱怜瞬间即至，短短一声叹息，她们关心你的香气立马浸透心脾，纵然相隔千里万里，也能心灵感应。

    禅院女子最有情

    问人间情为何物？欣赏禅院女子便是，禅院女子的情如潺潺小溪，清澈香甜，又如大海，蕴动着千钧风采，她们的情犹如三九寒天的暖阳，又犹如酷暑盛夏的凉风，既不浓烈得令人窒息，又不清淡得让人乏味，她们远在天边，近在眼前，花前月下赛过嫦娥织女，眉目传情胜过洞房花烛，与她们共处一个家园，宛如沐浴在情爱的海洋，恍若置身于人间仙境。

    禅院女子有修养

    禅院女子是精雕细琢后的璀璨宝石，折射着人性太阳七彩的霞光，她们具有天然的神韵，“淡妆浓抹总相宜”，个个才华出众，品位极高，既有大家闺秀的气度，又有小家碧玉的灵秀，站在人群中如鹤立鸡群，飞翔在蓝天原野似天鹅翩跹，远看，像紫气东来闪烁着灵光的仙峰；近瞅，全是瑶池下凡的七仙女风韵，是天然雕饰的艺术杰作维纳斯，是凡俗不敢亵渎的女神。

    禅院女子皆性感

    女子不性感，美丽减一半，女子不性感，国王无皇冠，女子不性感，犹如凤凰孔雀掉光了毛，女子不性感，恰似山珍海味没放盐，禅院女子皆性感，令人神情恍惚，花香蝶自来，禅院女子惹人恋，鬼使神差，辗转反侧难入眠，宁做花下鬼，不为世上堂堂人，禅院女子的性感犹如龙卷风，吸引得人心醉神迷，又如宇宙中的黑洞，吞噬着人的理性。

    禅院女子最温柔

    男子是泥捏的，女子是水做的，禅院女子不是黄河入海口的混浊水做的，也不是苦涩咸的海水做的，更不是井底池塘充满细菌微生物的死水做的，而是上帝创造宇宙最初纯净清澈的灵水做的，她们温柔得如雪白的棉花触碰着肌肤，温柔得像白云抚摸着天空，不敢碰，一碰就化了，不敢喊，一喊就消失无踪，只能屏息凝神感受，只能小心翼翼享受。

    禅院女子皆天使

    世上最丑陋的人是忌妒心强的女人，最美的女子是没有丝毫忌妒心的女性，天国里没有忌妒，禅院女子姐妹之间总是相互羡慕赞美，因为禅院女子皆天使，她们来自千年界和万年界，来人间普度众生，鲜花能击碎石头，禅院天使能消解人间戾气，再硬的心，只要有禅院女子，必然能软化，试看未来生命禅院时代，皆是禅院女子驰骋的天下。

    罢了！罢了！我苍白的语言难以描述禅院女子的优秀品质，只能说--谁能有机会给禅院女子洗脚，就是人生最大的荣幸。

    2006-9-13



