生命禅院是心灵同频共振者们的乐园

雪峰


    生命禅院是根据上帝的意愿，按照基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德、古今中外贤哲们的教诲、教导，依据天国千年界的生活模式，为收割“成熟的庄稼”，为下一届地球人类留种子，为人类开创生命禅院时代而创建起来的。生命禅院的禅院草主要是那些前世、前前世曾经生活在天国而暂时迷茫在人间找不到回家之路的天使仙人，是那些累世修行修炼佛法、基督之道、仙人之道而有所成就者，是那些心灵谦卑，相对完美，追求天国生活的人。禅院草是天生的，而不是靠短期教育培养出来的，雪峰只是在寻找禅院草，而不是在培育禅院草。

    所以，生命禅院是心灵同频共振者们的乐园，是一处和谐吉祥自由幸福的家园，是坚守禅院理念者们开心快乐的世外桃源，也是升华生命品质修炼神通的学院，更是摆脱世俗羁绊走向天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的中转站。

    生命禅院决不是争论真理的地方，决不是斗殴场，决不是炫耀自己的舞场或讲坛，决不是兜售个人思想的市场，决不是显示个人法术拳脚的擂台，决不是谋取权势、金钱、名声、美色的“上海滩”，决不是来显示自己的知识和能力以便教训其他禅院草和来宾的教室，决不是拉拢一部分排挤一部分，经营自己实力势力的地方。

    这里只有禅院理念，再没有其他思想，想在生命禅院宣传自己的思想是行不通的，除非你认为你的思想超越了耶稣、释迦牟尼、老子、穆罕默德、雪峰、乾坤草的思想，否则，你的思想不值得我们吸取。

    这里只有坚守禅院理念，没有讨论辩论的余地，你认为禅院理念不对，那你就去找对的地方，就去找能发挥你辩论能力的地方，如果你认为我们不让你说话，这不是我们专制霸道，而是你自己不识时务，食品店里非要推销耗子药，不是食品店的问题，而是推销耗子药的人选错了地方。

    赞美、鼓励、互爱的话你就尽情地说，歌颂真、善、美、爱、诚、信的话你就放心大胆地说，围绕禅院理念的思想你就毫无顾忌地纵横驰骋，对人生、生命、时空的感悟你就直言别讳，有什么疑惑疑问你就放心地问，但你不要耍弄自己的小聪明，否则，搬起石头砸的将是自己的脚。

    不论有多少禅院草，禅院草就是一个人，你们看看佛山草、太极草、乾坤草、浑沌草，蓬莱草、天山草、万年草、沧海草、娇娥草这些生命禅院前期的草，他们就像一个人，我们能把他们区分开来吗？这些人既不开会讨论，也不在私下进行交流，更没有订立什么攻守同盟协议，相互不约束，各行其是，但所做所想所愿所行所表 现出来的，就像是一个人，几年来，多少人煽风点火想分化瓦解，结果呢？是不是砸了自己的脚？可喜的是，这种状态在不断发酵扩张，随之而来的灵源草、天河草、通天草、逸韵草、觅踪草、万民草、晶莹草、贤哲草、辉映草、慧心草、灵峰草、神佛草、法海草、凌霄草、花卉草、松柏草、葱茏草、生命草、繁盛草、龙宫 草、同心草、爱恋草、万江草、东方草、天际草、连心草、天宫草、同源草、无上草、正觉草、寿佛草、天使草、普济草等也像一个人，1+1+1+1+1+1+……=1，这些人可以有难同当，有福同享，生死与共，亲如一家，这不就是大同世界的因子吗？这不就是人类梦寐以求的愿望吗？这不就是按照基督、佛陀、老子、穆罕默德的教诲修行修炼的结果吗？这不就是天国千年界、万年界的缩影吗？这不就是人类最美好的期望吗？这些人之间有冲突吗？有争论吗？有尔虞我诈吗？有争风吃醋吗？没有啊！

    有人说：“生命禅院走到尽头了。”事实不是生命禅院走到尽头了，而是你自己走到尽头了。有人说：“禅院草都是被雪峰蒙骗的。”事实是你自己被自己的小聪明短视蒙骗了，任何一位禅院草要比你聪颖百倍千倍，今天这个网络时代，信息量如此丰富，谁能公开蒙骗人？你蒙骗试试看。有些人“苦口婆心”想“唤醒”雪峰，“唤醒”禅院草，实际上，昏睡的不是禅院草，而是你自己，你自己在昏昏沉沉地昏睡，你怎么“唤醒”他人？你本身就是一个迷幻思维头脑不清的瞎子，你怎么“唤醒”他人？就算你“唤醒”了，那么，下一步往哪里走？你能把你“唤醒”的人带向何处何方？

    真正的禅院草并没有把雪峰当神崇拜，而是当成自己的大哥哥尊敬，当成自己可以敞开心扉促膝交流的知己知音，当成可以半夜三更叫醒后与自己喝两杯的朋友，当成可以随意打情骂俏揪鼻子拽耳朵娱乐的玩伴，而那些被传统思维束缚的人，被宗教教义桎梏的人，才把雪峰置放在“神”的牌位上来攻击，这是自己假想出来的，自己假想出来个“神”，然后像唐吉珂德那样把风当成敌人来打，可笑。

    崇拜和尊敬不是一回事，如果把尊敬当成崇拜，这天下到处是神。

    把雪峰建设生命禅院，为人类开创生命禅院的抱负和行为看作是雪峰要当世界霸主，想聚敛钱财，想骗色，那是你自己的假想，蜜蜂从来不与苍蝇争食，仙鹤从来不与野鸭同群。“燕雀安知鸿鹄之志”，俗人岂能猜测天仙所愿！

    总之，生命禅院是心灵同频共振者们的家园和乐园，任何人，你能与禅院理念同频共振，就是这个家园的一员，就可以与大家游戏娱乐，就可以与大家结伴人生旅行，如果不能与禅院理念同频共振，那就去寻找你喜欢的地方，少在这里喋喋不休，少在这里孤芳自赏，少在这里怨天怨人，少在这里无病呻吟说我们不理解你，少在这里教训人。

    2008-10-25



