生命禅院理念序言

繁盛元初


    我们知道禅院理念诞生于《禅院文集》，要说清楚什么是禅院理念，少不了先解读《禅院文集》，用仙鹤草先生的话讲，《禅院文集》是一部旷世奇书，如此形容非常贴切。我们知道任何事件发生都不会是独立出现，一本书也好，一个理论体系也好，它们的诞生绝不是偶然的，作为人我们直接接触的只是它文字上的东西，但发生在其背后的意识契机和整个过程却并不是我们能够想象和了解的。但任何文字现象的背后必然存在它的来源与出处。从这个角度读文字，整个文字就再现为一本活脱脱的剧本，其里面的人物、事件让我们读来有血有肉。就好比考古学家通过一些完整的考古挖掘就可以再现一段古代无从知晓的历史一样。从这个角度讲人类历史上留下的任何文字的东西都与作者的人生经历，当时的社会背景，以及其意识的独特性有关连。

    如果我们从这个角度读《禅院文集》，整部《禅院文集》就活了，其中灵魂的东西便跃上纸面，从这个角度读《禅院文集》你就会发现整部文集天然一气呵成，无懈可击。它涉及的角度之广是人类历史上少有的，它涉及的文化背景之深是人类文化任何一本书难以企及的，可以毫不夸张地这样形容它，《禅院文集》活脱脱地再现了人类历史的发展，涵盖了从古到今人类历史智慧的结晶。它从宇宙的诞生讲起把人类历史上各大教派的文献进行了深刻地剖析，让所有的经书再现了它本来的面目。它从中国的古代历史传说到人类几千年的发展史，把整个中国的历史从古到今传承起来。透过这样的视角，你回过头来再解读任何已知或者未知，比如经典名著、各种典故、神话故事、历史传奇人物他们全都活了，都与我们今天的人生息息相关。从这个角度讲《禅院文集》对人类的贡献是卓越的，《禅院文集》达到了人类历史上智慧的一个顶点。

    细读《禅院文集》我们就会体验到它从让我们认识上帝入手，它从宇宙的起源到生命的空间，从宏观天体运动到微观人体器官，从人类历史上未解之谜到天天发生在我们身边的诸类小事来引导我们认识上帝。用《智慧篇》《反常思维篇》来解读人类历史真相，剖析自然现象，用人类智慧结晶来引发我们智慧的火花。用《人类人生篇》《生命篇》来解读人类的起源，生命的层次，生命的真相，以及生命的意义等等。从古到今，从宏观到微观，揭示了人类所有生命的演化过程，并指明了人类发展目前所处境地和未来即将遇到的困难。在《传道篇》《宇宙空间篇》中对宇宙中的现象从宏观到微观按照人能够理解的角度都有详细的讲解，详细地解释了宇宙的起源，通过它的描述再现了上帝诞生的过程，再现了宇宙发展的真相，让我们正确地认识什么是道，从神学和科学双重角度出发揭示了宇宙统一场，也指出了人类科学所处的位置以及发展弊端。揭示了宇宙中时间、空间如何诞生，详细带我们了解了宇宙中三十六维空间的生命的生存状况，给人类指出了美好的发展趋势，为生命找到了更美好的生存空间。其中《反物质世界篇》将引领人类走向一个未知的领域进行探索，为人类进一步认识生命的真相、生命的意义，进一步认识上帝、提高生命的层次而揭开了新篇章。《天启篇》《修行修炼篇》《成仙篇》《成佛篇》《人生宝典篇》指引人类如何认识生命的真相，提高生命的层次，从宏观到微观生命的变化，从自然现象到事物本质变化，从实际方法入手从初级到中级再到高级，让我们从一步步的体验经历，通过这些方式逐级提高我们认识，使我们的认识从量的积累到质的突变，这个过程也是训练我们一步步走向开悟的过程。这些方式是定式的，应用是灵活多变的，因人而异，从低到高按照有序进行。《文明篇》是为人类开启的一个新篇章，未来人类必须认识上帝，必须从根源上解决目前人类发展过程中的弊端，用乾坤草的话讲必须正本清源，人类必须从认识上帝，认识宇宙起源，认识事物从无到有运行机制，从根本上制定出人类的生活、生存的游戏规则，保证生命在自由、开心、幸福的前提下同享上帝的恩赐。过上一个人人知道生命的根本，感恩上帝、珍惜生命、天下大同的太平盛世。

    《禅院文集》涵盖的内容细说起来太多了，这里就不一一罗列了，总之我们读整部文集，感觉一气呵成完整而又严谨，看似相互分割又完全连贯，从一个理论体系来说无懈可击。那么这么一部惊人的著作其背后的意识契机和过程绝不是偶然的，一个人的时间和精力是有限的，如果要涉猎并研究如此广阔的领域，我想即使耗尽一个人的毕生的精力，也恐怕很难办到。不然人类史上早就出现这个的奇书，也等不到现在才出现。所以说《禅院文集》应该是一本天书，似有字却无字，似在说些什么又什么都没有说，明白者自明，不明白者无从解释，一切都看读者的造化了。

    好说到这里，我来说说什么是我理解的禅院理念，禅院理念是接通生命源头的一个最直接的通道，它是上帝及众神佛通过雪峰转达给人类的一条幸福之路。它把我们的视线与宇宙这个似乎离我们很遥远的“根”拉近了。它揭开了空间、时间及反物质世界的面纱。它把宗教和科学有机地结合起来，对于科学地建立宇宙的统一做出了贡献。从生命的起源到生命的轮回，从生命的层次到如何提高生命的品质来帮助我们解读生命的意义。它揭示宇宙的真相“意识、结构、能量”，让我们破除了意 识中的种种障碍直接认识源头并与源头接通。明白了维护一个稳定而和谐宇宙中每个生命应尽的义务，明白了人生和生命的意义，明白了在宇宙即将发生大调整之时，如何提高我们的生命品质并迎接这样的机遇。也就是说禅院理念是作为地球新人类必须遵循的生命、人生准则。禅院理念还是我们获得智慧的一条最佳途径，它集合人类历史上所有智慧并将它们继续发扬光大。禅院理念是一个百宝箱，你想要什么你可以从中获得什么。用禅院理念武装起来的人，可以识别一切真假事物，让妖魔鬼怪无处藏身。它可以开启我们的慧眼、法眼、佛眼。禅院理念是一个生命的大熔炉，你想获得什么样的生命品质全凭你的智慧和努力。当然禅院理念也是潘多拉的盒子，善用结善果，恶用结恶果。禅院理念说起来是一句话，其涵盖了人生的各种秘籍，从解决实际生活问题着手，到解读生命现象，从养生方法到提高生命品质的方式，逐级细化地指导我们提高认识。从认识事物的真相，到解读我们生命的本质。把我们看得见的物质世界和我们无法感知的反物质世界有机地结合在了一起。它从生命的表征现象揭示其后面的真相，让我们认识了什么是灵魂，什么是生命的反物质结构。从认识自身的灵体到如何与其他灵接通，到逐级认识我们与源头 的灵的关系。

    禅院理念看上去实在是太多了，禅院理念又什么都没有，禅院理念到底是什么，还得自个解读，然后灵活应用。禅院理念是啥？你明白了吗？哈哈，我好像什么也没有说。



