这里有一个温馨家园

雪峰


    这是一个温馨家园，这是由生命禅院的禅院草组成的温馨家园，这是人类史上的一个创举，这是人类有史以来最美好愿望的希望所在，只有这个温馨家园不断 “发酵”不断成长壮大直到把地球“发酵”成如此的温馨家园，人类才能走出迷惘，走出困惑，走出不幸，走出饥饿、战争、动乱和苦难。

    这个温馨家园的公民们都是无私奉献者，他们放弃了自身的享乐，而把全部的时间和精力奉献在了家园的建设中；他们放弃了自己的执见，将个性融入共性中，完全与生命禅院八百理念同频共振；他们放弃了私利，尽可能地把自己的财力捐献或投资到了这个温馨家园的建设中；他们克服重重困难，每日进入这个家园奉 献着自己的智慧和才华，用最热心的话语温暖着其他兄弟姐妹亲人情人的心，就在前几天，当家园的一位禅院草面临经济困难时，不到一天时间，就奉献出10多万 人民币来解决家园面临的暂时困境。

    无私奉献是人最崇高最伟大的品质之一，基督耶稣就是一位无私奉献者，佛陀释迦牟尼就是一位无私奉献者，观音菩萨是无私奉献者，那些献身于人类的和平、幸福、安宁的人们都是无私奉献者，那些具有宗教情怀而忘我工作不计个人得失的人们都是无私奉献者，生命禅院的禅院草都是无私奉献者。

    这个温馨家园是按照“新时代人类八百理念”而建立起来的，是按照上帝的意愿，按照基督耶稣的引导，按照佛陀释迦牟尼的教诲，按照先知穆罕默德的心愿 和精神，按照仙人老子的智慧，按照人类历史上所有贤哲的理想，按照人类中那些善良、勤劳、诚实、守信大众的祈愿建立起来的，不论是在建设的理念上，还是在建设的实践中，这个家园严格按照上帝之道的内涵来进行，严格按照“新时代人类八百理念”来实行。

    这个温馨家园的核心主要由家园功勋、元初元童组成，凡核心成员都是大家的仆人，而不是高高在上凌驾于众人之上的领导者，凡核心成员的生活一律简朴，都要做到一无所有，不能有个人的财产，不能有个人的银行账户，家园就是自己的一切，以浑沌草为例来说，他的相当于百万人民币的房产、车辆、家具包括锅碗瓢盆一根针都属于家园，自己一无所有，吃穿住行一律以最俭朴的水平进行，生是家园的人，死是家园的仙。

    一旦进入这个温馨家园，每个家园公民的吃穿住行生老病死一律由家园负责负担，个人不再为吃穿住行生老病死发愁，每个家园公民不再有自己的私利，不再有家庭，不再有个人财产，一切按需分配。

    这个温馨家园中，劳动者最受尊敬，奉献的越多，受人尊敬的程度越高，只想得好处，不愿付出的人在这个家园将受到鄙视，将受到大众的唾弃，这个家园绝对不养闲人、懒汉、寄生虫，对整天不干实事，只喜欢指手画脚喋喋不休哗众取宠的人也不会有好感。这个温馨家园是诚实、勤劳、谦卑、守信者的乐园，不是游手 好闲者能生活的地方。

    这个温馨家园里充分地尊重人性，尊重人格，尊重自由，尊重隐私，一切都是自觉自愿的，而不是强制逼迫的，每个人都是按照八百理念来工作生活的，成员相互之间不能指挥，不能干涉，自己只做好自己的事，不允许对其他成员说三道四挑剔批评，凡想教育别人的话首先用来教育自己，自己做不到的，不允许要求别人做到。

    这个温馨家园里的情爱生活是自由的，不允许把世俗社会的道德说教和宗教教义带进来，不允许任何人干涉他人的情爱生活，不允许指手画脚说三道四背后议论，不允许强制、霸占、逼迫、伤害的事件发生。这个温馨家园的情爱生活是按照天国千年界仙人的模式来展开的，属于天国千年界生活在人间的拷贝，这样生活的目的是为了把人都度化到千年界去。

    这个温馨家园的公民对内都是温顺的绵羊，对外都是凶猛的虎豹，凡对爱护这个家园的人都给予爱的引导，凡想破坏这个家园的人都要给予严厉的打击，要继承先知穆罕默德创建的穆斯林精神，不怕上刀山，下火海，与家园共存亡。不惹事，不怕事，面对危险，英勇善战奋不顾身；面对死亡，脸不变色心不跳。凡有恩于 家园的人，滴水之恩，涌泉相报；凡伤害家园的，不论他跑到天涯海角，一定要找到他给予加倍惩罚。

    这个温馨家园保护每一位对家园付出了心血和汗水的禅院草，不论何种原因，只要他/她生活上发生了困难，家园帮助他/她度难关，只要他/她提出任何合理要求，家园要尽最大限度给予满足，当然，这仅仅是针对禅院草本人的，与禅院草的父母子女其他亲朋好友无关，在这点上，我们严格遵循基督耶稣的教导。

    这个家园对禅院功勋给予格外恩惠，只要是禅院功勋，他/她的吃穿住行生老病死现在开始由家园全部负担。当然，这是在功勋需要的时候，而不是不需要的时候，比如，功勋自己有能力解决自己的吃穿住行，那么，家园不会给他/她一分钱，家园不会鼓励贪婪，自己碗里有饭，就不要从众人的大锅里再舀，因为我们要 保证大锅里有饭。但是，我们保证功勋不再为吃穿住行生老病死发愁。我们提倡“最后不用的药是最好的药，”提倡只管奉献，不轻易索取，因为我们是做功德的 人，是要摆脱生命的万有引力最终去仙岛群岛洲的人，是全心全意为人类开创生命禅院时代的人，我们是人类做人的榜样，是人类的表率，一切美好的品质首先要从 我们身上体现出来。但是，我们不主张和鼓励每位禅院草苦水往自己肚里咽，当你遇到困境时，当你非常痛苦时，一定要实事求是地表达出来，给大家一个机会来分 担你的忧愁，分担你的痛苦。我们反对一个人偷偷地享福，更反对一个人默默地受苦。

    这个温馨家园的管理模式是浑沌式的，没有书面的法、律、章、规、制、仪，就像我们看不到大自然的法、律、章、规、制、仪那样，但处处体现着严密严格的法、律、章、规、制、仪，顺着理念行，一马平川，可以天马行空，自由自在；逆着理念走，处处见荆棘，时时遇悬崖，寸步难行。

    这个温馨家园的能量是巨大的，潜力是无限的，一切爱好和平，寻求开心快乐自由幸福的人，必然会从四面八方汇集到这个家园里来，直到整个地球都变成像千年界那样的乐园。

    温馨家园的公民们：我们是新时代新理念、新生活、新方式的创造者、开拓者、践行者，人类的希望就寄托在我们身上，如果我们倒下了，人类除了绝望再没有任何希望，我们个人也逃不出天地的疆域，逃不脱五行的束缚，走不出36道八卦阵，横竖都是死，不如开辟新的道路在死亡中求生路，再说，我们的路径很明 了，我们的未来很清晰，我们只需要顶着风雨风浪沿着天国线路图跋涉攀登即可。

    人生再没有比这个游戏更好玩的游戏了，不要退缩，退缩是没有出路的，回到旧壳中并不安全，固守旧城池是守不住的，苦海无边，唯有奋力攀登上彼岸！有一位神通过人已经告诉我们：“当所有的国家依然存在的时候，天上的上帝要另设一个家园（国），这个家园永不败坏，也不归向任何国任何民族，倒要瓦解掉所有 的国家，这个家园必存在万世。”基督告诉我们，那个时候就是“万物重获新生的时候”，是“将来新的制度”，并给门徒们说：“在将来的制度（你们）会获得永 生。”所以，“成熟的庄稼”都要收到“将来的制度”里，在那里就将获得永生。我们禅院草，一定要努力进入那个“将来的制度”里，实际上，我们已经在“那个将来的制度”里，坚守到最后就一切明朗了。

    地球的未来属于这个温馨家园！美好的未来只属于禅院草！

    2009-01-21
 


