沧海元初为灵魂层时间部法师

浑沌元初


    根据如下。

    时间的真相---沧海草

     “现有的事，将来还有；做过的事，以后还做。天日之下没有新事。有哪一件事人能说，‘你看，这是新的’？其实千秋万世以前已经存在，现有的事在我们以前就有了”。——《圣经》传道书1.8-9

     “过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得”。&not;&not;——《金刚经》

     “过去，现在，未来的界限不过是一种幻觉，尽管这种幻觉顽固的存在于我们的意识中”。——爱因斯坦

     “时间是物质运动状态的记录器，时间具有八大特征”。——生命禅院《宇宙时空篇》

    大卫的儿子，释迦牟尼，爱因斯坦等先圣认为过去、现在、未来并没有明确的界限，时间只不过是一种幻象和幻觉，而生命禅院的导游不仅给出了时间明确的定义，并全面深刻的解说了时间的内涵和外延，那么到底有没有时间，时间的真相究竟是什么?

    我的答案是：严格的说，时间并不存在，宇宙中并没有时间这样一个东西，时间是生命对宇宙实质的一种幻觉，是生命用来记录物质运动状态只存在于生命意 识里的一种工具，是生命生存、生产和生活所必需采用的一种方便法门。人类先圣的教诲和认识没错，只是欠缺现实指导意义，导游虽没有直接点破时间的真相，但对时间涵义全面、丰富而又具体的解说既使得人类不再对这一古老命题陌生和迷惑，又为禅院草和人类突破时间的束缚进入生命的永恒在理论上铺平了道路。

    本文不对时间的涵义做赘述，而试图从时间的特征入手，以禅悟、逻辑推理和事实验证等手段彻底明晰时间的真相。

    时间客观存在吗? 

    人类把地球绕太阳旋转一圈称为一年，把月球绕地球运行一圈称为一月，把地球自转一圈称为一天，把分针旋转一周称为一个小时，把一个人从出生到死亡称为一生。。。。。。

    时间对应着物质运动状态的变化，时间就是物质从甲态变化到乙态的记录。

    要弄清楚时间的本质，就一定要先弄清楚物质的运动状态变化机理。

    如果物质的运动是受一组或几组程序控制，就像数控电机的运转那样，那么物质的运动也必然相应的表现出一种极其的规律和秩序，并在一定的周期上具有恒定的特征。如果这个假设成立，则时间必然是一种客观存在，而控制物质运动的这组程序就可以成为时间。

    操控物质运动状态的另一个可能是：其它物质运动的带动或推动及其相互影响。在这种情况下，物质的运动状态就主要决定于相关物质的运动状态变化了。

    还有一种影响物质运动状态的可能是：外界环境对物质的能量吸取或能量施加。如果外界吸取了物质的能量，则物质的运动状态变化减缓，如果施加，则物质的运动状态变化必然增速。

    在事实上，从普遍性来讲，大到宇宙天体，小至分子、原子、电子，物质的运动并没有受严密的程序控制，物质运动所体现出来的规律和秩序，其一决定于宇 宙和物质的结构，其二决定于生命对物质的劳动，前者带来了物质运动状态变化的普遍性，后者则造成了物质运动状态变化的特殊性。

    因此，严格的说，时间并不存在，时间是由物质的运动状态变化引起的一种幻觉，时间是存在于生命意识里用来记录物质运动状态变化的一个工具。

    解说时间特征的内在机理

    由上述内容知道，时间产生于物质的运动，时间的特征与物质的运动状态变化机理息息相关。

    既然时间是存在于生命意识里的一种工具，时间不属于物质，而是反物质。

    因为物质的运动状态变化是纵向的，所以我们可以说时间有正负性。

    物质的运动状态变化具有普遍性和特殊性，时间理所当然的也具备这两个特性。

    天体的运行轨道和微观粒子的运行轨迹并不是标准的圆形，生命所能操控的物质运动状态随时受生命的劳动左右，物质的运动状态并不是均匀变化的，所以时间是变量。

    有物质，就有运动，有运动，就有时间，所以时间遍布所有的物质空间。

    由于生命具有记忆，所以物质的运动状态在意识里可以永恒存在，从这个意义上说，时间还具有横向性。

    在结构一致的空间，物质的运动状态是相同的，结构的相异两个空间，其内的物质运动状态必然不相同。例如，在太阳系内，所有的生命都会经历和体验到年、月、日的时间，而在原子里的电子则按照光速绕原子核运行，又如，在千年界，人从出生到死亡，所经历的时间相当于人在地球上经历一千年，而在万年界，由 于万年界与其外围的十六颗星球几乎无相对运动，所以万年界对生命的肉体状态变化影响极小，万年界仙人的寿命能达几万年。所以，在不同的空间，时间有不同的含义。

    只要加快物质的运动速度，则物质的运动状态变化加快，物质的时间被压缩，如果减低物质的运动速度，则物质的运动状态变化减缓，物质的时间被扩张。另 外，物质的质量、密度和形状也是影响物质运动状态的因素，其机理类推。所以，时间还具有能被压缩和扩张的特征。

    至此，时间的真相大白。虽然时间是一种幻象，但做为人来说，探索时间的规律和特征，合理的利用时间还是必要的，这不仅是人类生存、生产和生活的需要，也是修行修炼所要参考的重要因素。

    2009-01-27
 


