生命禅院的殡葬制

雪峰


    人类处理死后尸体的方式主要有土葬、火葬、水葬、天葬、悬棺葬、塔葬、野葬、洞穴葬、防腐葬等几十种，不管是什么葬法，性质上只有两种，一种是保留尸体，另一种是不保留尸体，保留尸体主要是让灵魂有家，或等待复活，不保留尸体主要是让灵魂解脱，要么去投胎重新做人，要么前往天堂。

    现代社会处理尸体的办法主要是焚尸，然后把骨灰长期置放在陵园或殡仪馆，或将骨灰装盒然后选一墓地安葬，并树墓碑，供后人们祭奠。

    我深深地思考过禅院草离开人间后尸体的处理问题，从任何一个角度讲，人类历史上最佳的安葬方式是焚尸，然后将骨灰抛洒在青山绿水中，不留尸体，不留坟墓，不留痕迹。

    我前不久去嘉峪关酒泉一个墓地，墓地造的就像花园一样，买一块墓地，最便宜的，价格是人民币12,000万多，我深深地感到悲哀，悲哀的是，活着不易，死了，给活着的人们又增添麻烦和苦恼。

    曾经驱车经过两个墓地，一个在哈拉雷，一个在兰州，墓地占据了很大一块地盘，成千上万的墓碑鳞次栉比，彷佛千万魂灵在那里拥挤着向活着的人们诉说着什么，到底在诉说着什么呢？

    后人们给前人们创造一个美丽舒适的灵魂安息地无可厚非，每一个生灵都值得尊重，值得安排一个尽可能好的处所，告慰亡灵，抚慰活着的人，让精神和心灵获得宁 静，这都是合情合理的举动，但是，当我们为亡灵进行安排时，应该尽可能更多地为后来的人们考虑，为子孙后代考虑，如此，那一种殡葬方式最合乎情理呢？

    水葬天葬等方式最大的隐患是，若尸体有疾病，会传染到鱼类鸟类动物，鱼鸟动物又会传播到人类，所以，不提倡水葬天葬等类似安葬法。

    土葬最大的弊端是占据了山林土地，等于亡灵与活着的人们争夺了生存空间，火葬留骨灰不论是放置在殡仪馆还是置入大地树碑，性质跟土葬一样，依然给后人们带来或多或少的烦恼，所以，最好的殡葬方式是火化，然后将骨灰抛洒在崇山峻岭江河大地中。

    殡葬制是文化的一种反映，文化的形成基于人们对大自然、人类社会、人生生命等的认识，当我们站在生命的角度来看待亡灵时，会发现，人死后灵魂前往四个去处：1. 前往上界；2. 前往下界；3. 重新投胎返回人间；4. 暂居阴阳两界间。

    所以，对百分之九十五的亡灵而言，坟墓，包括留骨灰树墓碑对他们没有任何的价值和意义，那只对活着的人们起一个精神心灵安慰的作用。

    世间的人们如何对待自己亲友的亡灵，作为生命禅院的导游，我不干涉，人们认为怎么合情合理，就去怎么做，但对于生命禅院的禅院草，我将提出如下建议：

    禅院草离开人间后，大多将前往天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲，不去生命的下界，比如不去动物层、植物层、阴间等，也不再轮回投胎返回人间，更不会 在阴阳两界间徘徊做孤魂野鬼，所以，根本用不着在人间留下任何痕迹，一旦留下些微痕迹，将会留下牵挂，将会给自己未来的天国生活留下隐患，所以，禅院草离开人间后的殡葬制是：不要让后人们为自己铺张浪费，不要让后人们哭泣，不要让后人们给自己制造坟墓和墓碑，不要让后人们为自己制作棺材和骨灰盒，火化尸体，然后把骨灰抛洒在崇山峻岭江河湖海中。

    以上只是对第二家园外生活的禅院草的建议，愿不愿接受，决定权在自己。但是，对于生活在第二家园的禅院草，这不是建议，而是制度，不管你接受不接受，离开人间后家园对你的后事将如此安排处理。

    如果哪位禅院草不愿接受，你可以选择在第二家园外生活，而不是进入第二家园生活。

    总之，生命禅院的殡葬制有利于禅院草的生命未来，最大限度地减少亲朋好友的负担，不再在地球上占据空间而给后人们带来麻烦，这是文明的象征，是文化升华的标志。

    2009/7/15



