人类新生活第二家园介绍

雪峰


    我们已经为人类创建了新生活方式样板，这就是生命禅院的第二家园。这已不再是纸上谈兵的空想，而是活生生的现实。


    总纲

    实施万法归宗、万教归一、用《新时代人类八百理念》统一全球，把人类带进没有国家、没有宗教、没有政党、没有婚姻家庭、没有夫妻关系，“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，万物和谐，风调雨顺，人人开心、快乐、自由、幸福的生命禅院时代。


    新生活管理模式

    第二家园实行的是浑沌管理模式，浑沌管理模式的主要内涵是，不管是最好的管理，没有宪法、法律、法规、制度、戒律、戒条，只有《新时代人类八百理念》，用佛法无法，千变万化，不易中变易，变易中不易处理日常事务，充分调动和激发人性中的真、善、美、爱、信、诚品质并创造环境条件将其品质发挥到极致。一切自觉自愿没有行政强制。


    机构设置

    全球1所总院，256所分院，总院长相当于全球政府总统，分院长相当于各地区最高行政负责人，分院长统筹安排分院的生产和生活，各分院分三大部：生活部、教育部、生产部。


    财物生活管理

    按照一无所有，拥有一切的原则，第二家园的所有财产属全体禅院草，个人不拥有任何财产。每个成员的吃穿住行生老病死全部由第二家园承担，老人们的赡养，孩子们的抚养由第二家园统一负责，父母的赡养不再是子女们的私事，子女们的抚养教育不再是父母的私事，人人各尽所能，按需分配。财物花用没有监督机制，没有严格的会计和出纳制度，只要需要，随便用，随便花。


    工作安排

    第二家园没有行政命令，没有强行安排，每个人根据自己的喜好、个性、特长自己选择一项工作做，保证每个成员有事做，每日工作6小时，没有一个失业者，此外，这个家园每个人只做一件事，因为这是个相互服务的体系，分工负责，各负其责，做饭的只管做饭，洗衣的只管洗衣，清扫的只管清扫，生产的只管生产……各做各的事，各修各的道，不管别人事，不操别人心，人不求我不助之，人若求我急助之。作息时间自己安排，可以白天睡觉夜晚工作，可以上午睡觉下午工作，随心所欲，只要把分内事做好即可。


    第二家园成员之间的关系

    不论是导游，还是院长，还是其他人，家园成员间的关系一律是兄弟姐妹亲人情人关系，父子母女爷孙奶孙是亲人关系，其他男性之间是兄弟关系，女性之间是姐妹关 系，年龄差别大的男女性之间是兄妹或姐弟关系，能在一起谈情说爱打情骂俏说心里话的两性之间是情人关系。没有上级下级关系，没有领导和被领导关系，没有管理和被管理者关系，没有主人和宾客关系，没有尊卑关系。


    生活安排

    在不奢侈不浪费的前提下，让大家吃得好、穿得好、住得好、用得好、玩得好，每人一间可以自由支配的明亮卧室，有足够的卫生间和洗澡间，环境干净整洁优雅宁静一尘不染，处处花草葱茏秩序井然，就餐一律在公共食堂，有公共娱乐室、讲经堂、洗衣间、练功房、学校、医护室，饮食以素食为主，有素食食堂和荤食食堂，各取所愿，有充足的零食可随意享用，有特殊需求者给予特殊照顾，输赢游戏不玩，赌博游戏不玩，香烟不抽，酗酒者不受尊敬，身体欠佳者有专人护理，电脑随便用，电话随便打，家园不设节假日，谁想休息，谁想出去旅游玩耍，自己决定。每周举办一次欢乐晚会，吹拉弹唱，舞蹈曲艺，各展风姿，尽显风采。家园成员离开 人间后按照生命禅院制定的殡葬制处理后事。

    每天每人至少有一个小时的精神和心灵净化进修课程要集体学习，有半个小时的练功，保证精神健康、心理健康、身体健康。


    情爱性爱方针

    情爱是上帝赐予人类的珍贵礼品，性爱是升华人性前往生命高层空间的必然途径，情爱和性爱是两颗心灵的同频舞蹈，只要两情相悦，爱怎么做，就怎么做，没人监督，没人干涉，没人过问，没人背后说闲话。相互不拥有、不霸占、不忌妒、自由高于一切，充分尊重对方自由。精神上、心灵上、生理上绝不给对方一丝一毫的勉强和伤害。


    其他

    “道不拾遗，夜不闭户”，每个人的房间和公共财物间白天基本上不锁，至今未发生财物丢失现象。

    每位成员的卧室是绝对自由的个人空间，任何人未经主人允许，不擅自闯入，不随便进入，必须先敲门，征得许可后方能进入。

    温馨和谐，至今一次也没有发生因个人兴趣爱好和性格方面的口角和争吵，人人相亲相爱，亲密无间。

    进入家园和离开家园有专人在机场车站接送，保证安全。

    来去自由。

    语言文明，没有人说脏话、粗话、谎话、废话，语调平缓，和颜悦色，没有人会大喊大叫，除非有集体活动，否则，整个家园24小时很宁静。

    行为高尚，着装整洁，没有低级庸俗的行为和动作，没有邋里邋遢的穿戴和不修边幅的人。

    人人是家园主人，没有人教训人、呵斥人、监督人、强制人，自己修自己的路，自己走自己的道，相互不约束，相互不管理，只有相互的服务。

    成员之间不建立特殊的关系，一律淡交。

    所有经营活动严格限制在国家和当地政府的法律法规法令范围内，不给国家和当地政府带来一丝一毫的麻烦。

    家园提倡每一个成员学习雷锋精神，出门在外，照顾老弱病残鳏寡孤独，先人后己，把方便让给他人，把困难留给自己。

    这个家园由生命禅院的禅院草组成，非禅院草一律不吸纳。允许记者来访问，允许政府相关机构或部门随时来检查，允许相关社团来交流，允许将这里的一切向全社会实事求是地如实报道。其他人员一律不接待。

    家园的经济靠全体成员按照国家法规法令通过自己的勤劳获取，不接受除禅院草外的任何机构、任何社团、任何个人的赞助和捐助，一分钱也不接受。

    这个家园的成员必须严格坚守《新时代人类八百理念》，不坚守《新时代人类八百理念》的成员，将随时被淘汰出第二家园。

    第二家园在为人类探索一条新的生活道路，我们坚信，当全体人类按照第二家园生活模式生活时，人类的苦难就会减轻，每个人的痛苦就会减少，大自然的恶化将会得到遏制，人类必然会进入持续一千年的生命禅院时代。

    2009/8/6



