禅院草应具备的心理素质

雪峰


    三国时期，诸葛亮错用马谡失街亭，魏将司马懿率15万大军向诸葛亮所在的西城蜂拥而来。当时，诸葛亮身边没有大将，只有一班文官，只剩2500名士兵在城里。众人听到司马懿带兵前来的消息都大惊失色，而诸葛亮呢？披上鹤氅，戴上高高的纶巾，领着两个小书童，带上一张琴，到城楼前凭栏坐下，燃起香，然后慢慢弹起琴来，其神态笑容可掬，泰然自若，上演了一出空城计退大敌之戏。

    面临全线崩溃生死一线之时，依然泰然自若悠然自得琴律不乱，这表现出了诸葛亮非凡的心理素质。

    曹操煮酒论英雄试探刘备，说今天下英雄，惟使君与操耳！刘备闻言，吃了一惊，手中所执筷子不觉落于地下。虽然刘备旋即从容俯首拾筷用一句一震之威，乃至于此搪塞了过去，但曹操一言使其手发抖掉落筷子说明，刘备的心理素质依然不够好。刘备不顾大局，义气为重，誓愿为关云长报仇，结果被东吴陆逊火烧连营七百里，惨败，这也是刘备心理素质欠缺导致的。

    文韬武略出众的东吴都督周瑜三十六岁时被气死，完全是心理素质不好导致的，说什么：“既生瑜，何生亮！”在心理素质上与诸葛亮完全不在同一个层次上，不存在“既生”“何生”的问题，而同样是大都督的魏国司马懿在诸葛亮送裙子羞辱时不为所动笑纳之，穿戴之，反过来气诸葛亮，这种心理素质就是好！

    什么是心理素质？答：心理素质是一个人气质、性格、思维、情绪、意志、智商、气度、信念的综合反映，它体现了一个人的内涵。心理素质优的人自信、豁达、坚强、稳健、积极、乐观、大度、从容；心理素质差的人自卑、偏执、易躁、易怒、悲观、消极、狭隘、慌乱。

    禅院草是天底下最文明，最有修养和教养，最有智慧和灵性，最富于活力和创造性，最灵动最坚强，既普通平凡又超凡脱俗的人类佼佼者，所以，应该具备如下心理素质。

    面对危险和死亡，面不改色心不跳。

    禅院草把生命交给上帝，把人生交给道管理，危险和死亡面前，泰然自若。

    面对艰难困苦和极难处理的困境，决不退缩，决不气馁，只要一息尚存，只要还有万分之一的希望，决不放弃努力，绝不放过任何一线生机。

    面对漫漫征途，不论前方有多少高山大河艰难险阻，披荆斩棘，百折不挠，不达目的，决不罢休，死也要死在征途上，一步也不退缩。

    面对周围人们的讥笑、讽刺、挖苦、刁难、诽谤、侮辱、攻击，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，“咬定青山不放松，任尔东西南北风”，“我自岿然不动”。

    面临绝境，笑傲江湖，孤军奋战，豪气冲天，一展潇洒。

    面对纷繁复杂众说纷纭迷茫难辨关头，不左右摇摆，不人云亦云，大度从容，乐观积极，点亮心中神灯，敢于以超人气概和作风率领人们走出迷途，创造出理想未来。

    面对无理取闹纠缠不休不可理喻之况，豁达稳健，灵活机动，机智善变，不激化矛盾，用幽默、笑话、装傻、风趣等智慧化解矛盾，以求早日摆脱繁琐，不让自己深陷其中。

    面对挫折，绝不自惭形秽，绝不流泪，绝不停下行进的脚步，只要我信念坚定，只要我不懈努力，山不转水转，每天总有一轮红日从东方升起，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，“东方不亮西方亮，黑了南方有北方”，总有让你刮目相看的一天，对此，我深信不疑！

    以上就是禅院草具备的心理素质，只要有此心理素质，就没有“过不去的火焰山”，就没有征服不了的困难，就没有摆脱不了的困境，就没有战胜不了的困苦。只要有此心理素质，人格完整，前途光明，一帆风顺，直达仙境。

    2009/8/28



