懒惰是第二家园大敌

雪峰


    我粗略了解了几个历史上理想社区最终失败的原因，结果发现，其“杀手”是懒惰。人们贪图享受，坐享其成，不思进取，得过且过，久之，理想乐园的大厦坍塌了。

    历史的教训不能不吸取，要使我们所创建的第二家园兴旺发达进入理想状态，家园的头号敌人不是其他，而是懒惰。

    与懒惰展开长期的殊死搏斗，是第二家园的长期战略目标。

    闻鸡起舞，“黎明即起，洒扫庭除”，发愤图强，自强不息，日日勤奋，天天劳作，这是家园每一位成员必须具备的起码品质。

    勤奋成就美好未来，懒惰毁灭天赐幸福。懒惰能摧毁一切，它能使人沉沦，会腐蚀人的意志、精神、心灵和肉体，会整垮一个勤奋集体，会像病毒那样影响一个社区的精神健康，最终让一切萎靡不振，死气沉沉，面目萧条，衰败毁灭。

    懒惰是一种病毒！是击垮一个人的最大恶魔！懒惰一旦成性，人就会逐渐变成行尸走肉，危害自己，危害他人，危害家园。

    有人总结说：“懒惰之人必定是平庸之人，平庸之人必定是抱怨之人，抱怨之人必定是痛苦之人，痛苦之人必定是不幸之人，不幸之人正是懒惰之人。”

    “天道酬勤！”“天助自助者！”天道罚懒，天弃懒惰者。

    勤奋象征美丽，懒惰代表丑陋！


    懒惰的八大特征如下：

    一、贪图安逸，不思进取，坐享其成，无所用心。

    二、得过且过，不负责任，游手好闲，混吃混喝。

    三、夜晚不睡，早晨不起，起居无常，萎靡不振。

    四、沉迷游戏，不求上进，浑浑噩噩，荒废光阴。

    五、怕苦怕累，只求轻松，消极懒散，业不求精。

    六、贪吃贪睡，好玩懒做，四体不勤，大脑不清。

    七、抱怨埋怨，事不躬亲，不思己过，打击勤人。

    八、拖沓推延，敷衍塞责，一事无成，借口满天。


    “流水不腐，户枢不蠹”，“业精于勤而荒于嬉”，懒惰成习性，“万事成蹉跎”，“一勤生百巧，一懒生百病”，“九层之台起于垒土，千里之行始于足下”。

    “千里之堤毁于蚁穴”，美好家园会毁于懒惰，所以，第二家园将自始至终与懒惰展开殊死搏斗，对家园而言，懒惰就是艾滋病，就是癌症，就是病毒性痢疾，就是盗贼，就是恶魔。

    如何与懒惰殊死搏斗？

    具备懒惰特征的禅院草不能让其进入第二家园。

    具有懒惰特征且不思悔改的禅院草不能让其生活在第二家园。

    任何人，对懒惰的同情、怜悯、宽容就是对家园的犯罪。

    懒惰在家园要受到众人鄙视。

    不与懒惰之人为伍。

    “一个萝卜一个坑”，不能让懒惰有可乘之隙。

    家园要常常在集体学习中剖析哪些是懒惰思想、懒惰习惯、懒惰作风、懒惰心理，一有懒惰苗头要及时从认识上清除。

    赞美勤奋、歌颂勤奋、最高的荣誉要给予勤奋者。

    第二家园属于全体禅院草所有，每一位禅院草都是家园的主人，如果把第二家园当做是旅馆，或看做是一家私人公司，把自己当做打工仔或公务员，我们就犯了认识上的错误，如果把第二家园看做是雪峰或院长的领地，更是认识上极大的错误，只有每一位禅院草把自己当成主人，履行主人职责和义务，第二家园才能兴旺发达，我们的所有理想才能在第二家园实现。

    亚当和夏娃因为不珍惜，伊甸园消失了。

    历史上的理想社区因为人们不把自己当成主人，任其懒惰侵蚀而消失了。

    第二家园能否持续不断走向理想彼岸，全靠每一位禅院草的努力。

    生，还是死，在于我们能否击败懒惰！

    2009/8/31



