第二家园优越于传统家庭的地方

雪峰


    生命禅院创办的第二家园坐落在四季如春山清水秀的中国西南大地，创办第二家园的目的是为人类实践出一种有别于传统家庭生活的新生活模式，为全人类进入“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，万物和谐，风调雨顺，人人开心、快乐、自由、幸福的生命禅院时代做出样板。目前常住居民50人，年龄最大的80多岁，最小的8岁，经过近半年的实践，总结出以下比传统家庭生活优越的地方，供大家参考。

    一、每一位居民的吃穿住行生老病死由家园解决，个人不再操心。

    二、老人们的赡养，孩子们的抚养教育由家园负责，不再由儿女父母操心。

    三、进入第二家园后家庭解体，不再有夫妻关系，减少了束缚，增大了自由度。

    四、家园里不再有婚姻，父母和适龄青年不再为结婚成家发愁。

    五、每一位居民选择适合于自己个性和特长的一项工作，不再为其他琐事操心。

    六、家园实行浑沌管理法，没有领导和被领导，人人都是家园主人，没有管理和监督，一切建立在自觉自愿基础上，身心获得了极大解放。

    七、每一项事务都有专人负责操心，相互服务，互不欠债。

    八、有人专门做饭，有人专门洗衣，有人专门打扫卫生，有人专门负责护理等等，把大家从繁琐的事务中解放了出来。

    九、随时随地相互交流，每周末举办一次娱乐晚会，不再有寂寞和孤独感，没有抑郁症患者。

    十、每周娱乐晚会上大家可以尽展个人风采，气氛融洽，生动活泼。

    十一、每一位居民要么是精神财富的创造者，要么是心灵财富的创造者，要么是物质财富的创造者，要么是服务者，没有一个闲人，没有一个寄生者，都很勤劳。

    十二、按照“一无所有，拥有一切”方针，家园居民个人不再拥有任何东西，一切都是共同的，不再为“拥有”的东西操心劳神。

    十三、坚守“新时代人类八百理念”，既维护高度的共性，又保持心情舒畅的个性，第二家园经过实践，已经达到了这个目的。

    十四、在这样一个精神和心灵同频共振的集体场合中，个体的不良嗜好和习性及时得到了纠正，每一位的品质升华的很快。

    十五、这个家园里不再有人吸烟、赌博、醉酒，没有人整天痴迷于玩电子游戏，学习、工作、创造、奉献、集体娱乐、升华是主旋律。

    十六、以素食为主，偶尔吃荤，生活标准以大众的中等生活为标准，不奢侈，没有浪费。

    十七、远离了红尘，不再遭受人世间的烦心事折磨。只为理念和信仰生活。再没有家庭和其它条条框框的羁绊，身、心、灵更加自由，没有人总盯着你、管着你，缠着你。

    十八、没有强迫，一切听凭心灵的驱动做事，每周开讨论会，发现问题及时解决，做到心服口服，心悦诚服，心甘情愿。

    十九、半年来，没有制定任何的规章制度，凡事以《新时代人类八百理念》为准绳。

    二十、保证每个成员有事做，每日工作6小时的前提下，你几时睡几时醒没有人管理，穿什么吃什么吃多少没有人干涉，一切围绕着真善美爱诚信展开，皆大欢喜。

    二十一、第二家园生活模式对自然资源的消耗降到了最低点。

    二十二、每个人有自己自由的生活空间和住房，不受任何人干扰和打搅，想静就静，想闹就闹。

    二十三、自己做的事自己负责，所以办事效率高。

    二十四、没有亲戚朋友等复杂的社会关系。不用想着谁谁要结婚得准备红包，谁家生孩子了得去看看，谁又生病了，谁又升官发财了等等恼心事。

    二十五、没有金钱的压力，没有感情的捆绑，没有世俗的牵绊，可以静心修行修炼。

    二十六、不把家园办成组织形式，任何人有权利拒绝自己不愿意做的事，大家在人格上一律平等，没有什么人能把自己的意志凌驾于任何成员之上，所以身心获得了空前解放和自由。

    二十七、这里只有乐观、上进、光明，没有消极不良的负面影响。

    二十八、尊重科学、事实、逻辑和灵觉，没有神神道道和迷信，不谈法术，不炼功法，不搞任何与政府法令相背离的事，所以，大家活得坦然，安然。

    二十九、成员来自五湖四海，为了同一个心愿和目标，相互交流融合，生命品质升华快。

    三十、家园提倡做一流人才，做一流事，所以个人素质提高很快，大都成了所从事专业方面的专家。

    三十一、环境干净整洁优雅，洗澡方便，很讲究个人卫生，脏乱差和邋遢消失，没有了乖戾习性。

    三十二、去除了攀比、嫉妒、怨恨、抱怨之心，人人都是家园的主人又是家园的仆人。

    三十三、情爱自由，谈情说爱打情骂俏随意，不用防范有人干涉。

    三十四、性爱自由，没有人干涉，没有人限制，没有人背后说三道四。

    三十五、情爱和性爱上试图霸占占有对方的人在这里受到鄙视，所以，人人自由。

    三十六、尊重每个人的自由和生活方式，选择独身，还是选择多性，完全由自己做主，没有人强制。

    三十七、凡长时间不参与劳动工作而有寄生思想者，会劝说其离开家园，所以，勤奋者在这里有富饶的生存土壤。

    三十八、凡给家园任何人带来精神上、心灵上、肉体上的伤害者将被逐出家园，所以，人人感受到了安全。

    三十九、来去自由。只要达到家园生活要求标准者随时可以进驻家园，凡在家园生活觉得不如意者随时可以离开家园。

    四十、一切灵活机动，遵照“佛法无法，千变万化”，“不易中变易，变易中不易”法则处理特殊情况，特殊情况会根据具体情况得以妥善解决，没有僵死的教条，所以大家的思维越来越灵活。

    四十一、网络和电话与外界接通，任何人可以自由与外界联系和沟通。

    四十二、家园里不过生日和节日，不相互送礼品礼物，所以，减少了许多烦心事。

    四十三、第二家园做到了“道不拾遗，夜不闭户”，半年来没有丢失任何个人东西。

    生命禅院的第二家园虽然比传统家庭生活优越，但依然需要不断完善，不断接受新思想、新方法、新观念，不合理的地方会随时纠正，合理的建议要及时采纳，凡政府不允许的地方会随时放弃，凡给社会带来麻烦的地方会随时打击并及时纠正，愿全体禅院草和社会人士不断监督我们的言论和行为，不断给予我们指导，正如伟人毛泽东所说的：“只要你说的对，我们就照你的办。”


    附加紫霞草的个人感悟

    1.在建设生命禅院的过程中，可以早日还清世俗所欠的债务，并积累财宝在天国。

    2.第二家园是最好的冶炼厂，在生活的点滴中，以八百理念为原则，转换意识完善结构成就天仙品质，是去往天国唯一的捷径之路。

    3.在第二家园生活，每天都可以在工作中创造开心快乐，无私地奉献自己的真善美爱，时刻在面对着佛菩萨神仙的面孔，怎能不极乐呢！

    4.随着自己的结构完美，身体上的疾病在不知不觉中可以一扫而光。

    5.没有世俗中的羁绊，意识清明，一无所有，拥有一切，游戏一场随性绽放，轻松愉快，步步靠近天国。

    6.实事求是，实话实说一切都是光明磊落，好处多多，受益无穷。

    7.感觉在家园生活的空间越来越大了，在开心快乐中感觉时间太短暂了。

    8.内涵丰富，有独立意识，在工作中争做一流

    9.在家园生活，人生生命的路途中没有一切的后顾之忧，一切荣耀归于上帝！阿门！！！



