营造一个畅所欲言的环境

雪峰


    阳光照耀到的地方是明亮的，风水宝地气候温和植物茂盛，上帝的灵光照耀的地方生命欢欣没有压抑，基督耶稣所在的地方没有压迫、剥削和欺诈，佛陀释迦牟尼所在的场所人人慈悲善良充满爱意，仙人老子存在的地方一切井然有序生命灵动，先知穆罕默德所在的地方没有偶像崇拜只有真主上帝。

    禅院草是心灵美好的“成熟庄稼”，生命禅院是上帝特别恩典的地方，我们的第二家园和世外桃源是基督、佛陀、仙人、先知关怀照顾的所在，营造一个让全体禅院草畅所欲言的环境不仅是上帝和禅院导师们的旨意和教导，也是全体人类的希望所在。

    全体禅院草相互之间是兄弟姐妹亲人情人的关系，兄弟姐妹亲人情人们之间应当肝胆相照畅所欲言，每一位禅院草都是导游的所爱，让每一位禅院草在这个温馨家园自由交流过上开心、快乐、自由、幸福生活是导游的愿望。

    有压制的地方就有痛苦和反抗，没有正义和公义的地方就有强权霸持，不能畅所欲言的地方必然有严重的不平等和等级差别，部分人不敢说话的地方必然存在着歧视和龌龊，总之，我们只有营造一个让人人畅所欲言的环境才符合上帝的旨意和神佛仙人先知的教诲，我们才称得上是大乘修行修炼者，才无愧为禅院草的称号。

    只有营造出一个畅所欲言的环境，才有资格去引导全体人类，才能将人类从无边苦海中拯救出来，才能为人类开创出生命禅院时代来。

    只有营造出一个畅所欲言的环境，才能彻底消除一切的假恶丑，才能杜绝阴谋家、野心家的产生，才能让偷偷摸摸的鬼事无处藏身，才能保证让每一位禅院草享受到开心、快乐、自由、幸福的生活。

    如何营造出一个让人人畅所欲言的环境呢？

    1.走上帝之道

    我们只走上帝之道，不走其他之道，信仰上的“圣人抱一为天下式”能有效地消除因信仰不同而带来的纷争和矛盾，只有信仰上的同频共振才能奠定畅所欲言而又井然有序的温馨环境。

    2.坚守《新时代人类八百理念》

    在没有宪法法律、规章制度、戒律戒条的情况下只有坚守《新时代人类八百理念》才能保障大家的权益，不坚守《新时代人类八百理念》而所谓的畅所欲言必然会演变成乌烟瘴气的争论和无休止的辩论。

    3.实行浑沌管理

    浑沌管理就是不管理，人人都是主人，人人都是仆人，只有分工的不同，没有领导和被领导的关系，人人努力把真、善、美、爱、信、诚的品质发挥到极致，各说各的话，各做各的事，各负各的责，各修各的路，各走各的道，不操别人的心，不管别人的事，只为上帝和自己负责，不为他人负责，人不求我不助之，人若求我急助之，谁建议，谁负责，人人在自我良心上建起神圣的法庭，自己审判自己。

    4.在精神和心灵领域坚持一个导游方针

    禅院草不要相互教育和指导，每个人可以放心地畅谈自己的感受和感悟，但不要居高临下去教导别人，不要贬低他人的智商，要始终认识到最愚蠢的人就是自己。

    5.工作生活由院长统筹安排

    每一位禅院草想做什么，喜欢什么，想从事什么工作自己选择，然后由院长安排，院长不能强行安排某禅院草去做什么事，一切要靠自己选择，要达到自觉自愿，生活上有什么特殊要求向院长提出，院长酌情调配。

    6.提倡反抗精神

    不论是谁，不能给他人带来精神上、心灵上、生理上的任何伤害，一旦有怨，一定要及时伸，要反抗，不能受委屈，不能受压抑，点点滴滴上不能忍，忍是心上插着一把刃，在生命禅院，决不能忍，不能在禅院草我们兄弟姐妹亲人情人们的心上插上一把刃。

    7.不能删除禅院草在总院的文章和跟帖

    只要是禅院草，不论想说什么，想表达什么，在我们这个家园网站上可以随意尽情表达，不论是谁，不能擅自删除兄弟姐妹亲人情人所表达的心声，哪怕这心声多么无理，多么荒唐，多么幼稚，多么反动，也不能随意删除。

    8.谨防功勋霸道

    禅院草通过建设生命禅院为人类立下了功勋，这是在偿还自己累世孽债，在为自己积累财宝在天国，对人类和其他禅院草而言，并没有什么功德可言，任何以功勋自居而高高在上盛气凌人的言论和做法都是需要抵制的，所建功勋只能用来升华自己，不能用来指使他人和霸道。

    总之，我们要营造一个既有统一意志，又有个人心情舒畅，既温馨祥和井然有序，又畅所欲言充分施展个性和才华，既能维护禅院共性又能保障个性，让每一位禅院草开心、快乐、自由、幸福的环境。



