祥和温馨家园应这样建立

雪峰


    禅院草是最有教养、最有修养、最通情达理、最文明的人，一个由这样的人群建设出来的家园应该是祥和、温馨、光明、和睦、欢乐、幸福的。上帝的爱应该在我们这个家园里得到充分地呈现，基督耶稣、佛陀释迦牟尼的爱应在我们这个家园得以实现，大自然展现出来的美应在我们这个家园充分展现。如果不是这样，我们就愧对上帝、愧对基督、愧对佛陀、愧对大自然。

    我们要为人类树立一个生活样板，同样需要把我们这个家园建设成温馨、祥和、光明、和睦、欢乐、幸福的家园，只有把苦海填平，把人类带离苦难，我们才对得起禅院草称号，我们才能偿还掉累世债务，才能积累雄厚资本在天国，才能在无限的时空中自由往来。

    祥和温馨家园应这样建立。

    一、敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。

    二、坚守《新时代人类八百理念》。

    三、用我们的爱去化解人类意识上的冲突，而不是通过争辩、争论、争斗、争战去强行推广生命禅院理念，不愿意接受禅院理念的，要耐心等待，要给予充分的时间让他们思索，做到水到渠成瓜熟蒂落。

    四、不打搅别人的道场，不论是哪门宗教，不论是哪派修炼团体，不论哪个学说政党，不论是哪个政府，我们只管走我们的路，不伤害他们，不评判他们，不指责他们，不干扰他们，要让“百花齐放，百家争鸣”，不说自己是唯一正确的。

    五、花香蝶自来，禅院草当以自己优秀的品质和行为为人类做榜样，而不是通过说教、争辩来彰显自己。

    六、我们敬畏生命，热爱生命，不仅不伤害花鸟昆虫动物人类，即使妖魔鬼怪魑魅魍魉，我们也不伤害他们，我们绝不参与任何形式的争战，我们绝不以自己代表正义正确的名义把自己的意志强加在任何生命的头上，别人可以伤害我们，但我们绝不伤害人。

    七、在我们这个家园里，兄弟姐妹亲人情人之间一定要说话和气，不要相互指责，不要相互教育，先完善完美自己，不要把眼睛盯在他人的缺陷、不足和缺点上面，尤其是为家园立下功劳的禅院草和家园灵魂层管理层的禅院草及禅院的元初元童，千万不要用言论去教育和引导其他禅院草，而要以自己的行动做示范。要记住，在生命禅院这个大家园里，教育引导的事不是你的事，而是导游的事，你只管把自己的真、善、美、爱、信、诚通过自己的言论和行为彰显出来即可，只管把自己的事做好做彻底即可，不要试图高人一等，不要试图当“领导”，因为这个家园不是宗教组织，不是政党组织，不是任何形式的组织。这里没有领导和被领导之别，没有管理和被管理之分。

    八、每一位禅院草都是上帝爷爷的宝宝，每一位禅院草都是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德忠诚的弟子，每一位禅院草都是导游雪峰的亲人，所以，在我们这个家园，不允许任何人对禅院草造成精神上、心灵上、肉体上的任何伤害，一丝一毫都不允许，我们要使每一位禅院草都获得一个开心、快乐、自由、幸福的人生，获得一个美好的未来，任何把自己的意志强加在其他禅院草身上的想法和做法都是错误的，保护每一位亲人不受精神上、心灵上、肉体上的伤害是导游的职责，也是大家的义务。在我们这个家园，性是开放的，自由的，但任何人若把自己的意志强加给他人，通过引诱、利诱、威胁、骚扰等方式给对方造成了精神上、心灵上、肉体上伤害的，是决不允许的，性爱是两颗心灵的高级同频舞蹈，不是单方面发泄自己欲望的通道。同时，任何企图占有、霸占、控制对方的行径都是禅院理念所不容的，除了历史地形成的某些特殊关系，如夫妻双方、父母与孩子之间等可以有特殊关系外，其余禅院草之间不能建立牢固的特殊的关系，因为这种牢固的，特殊的关系会损伤家园的和谐温馨，会把家园逐渐拖进世俗的漩涡。

    每一位禅院草的债务要自己了却，自己的尘缘要自己消解，自己的功德要自己创建，自己的美好未来要自己创造，家园只给大家创造一个良好的土壤和环境，但家园绝不代替任何禅院草去处理解决个人的情仇恩怨，自己的罪自己受，自己的果自己吃，若认为不通过自己的努力和奉献就能从这个家园里获得自由幸福，那是妄 想，那就背离了天道的公正和公平，所以，这个家园里杜绝自私和懒惰，没有奉献的，决不能让其有享受家园幸福生活的权利。

    历史给了我们一个升华我们自己生命品质的机遇，时代给我们创造了彰显我们真善美爱信诚的机会，人类将面临越来越多的危机和风险，将有一段艰难的时光要度过，在这危机四伏，困苦艰难的时刻，我们要为人类带来希望，要为人类开创一个美好的时代，这是上帝赐予我们的福分，是道在成就我们，我们一定要坚定我们的 信仰和信念，任何时候不要动摇了我们的信仰和信念，把我们无私地投入到建设家园的活动中去，投入到为全人类的幸福事业中去，只有无私才能成其私，只有无我才能成就我，我们成仙的奥妙就在其中。

    就这样建造出一个祥和温馨家园，就这样为人类开创生命禅院时代，就这样成就我们自己。

    2009/11/20



