生命禅院兄弟姐妹相处之道

雪峰


    凡获得生命签证的禅院草，都是上帝的乖宝宝，都是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德的忠诚弟子，都是生命禅院雪峰导游的亲人，相互都是兄弟姐妹亲人情人关系。

    禅院草之间，一定要相互恩爱，相互关心，相互鼓励，相互宽恕。禅院草有共同的信仰，共同的理念，共同的爱好，共同的未来，没有利益冲突，没有尊卑贵贱，没有争吵争斗，没有不可调和的矛盾。

    禅院草优秀的品质，首先要体现在兄弟姐妹相互的关系上，关爱兄弟姐妹的，就是走在了上帝的道上，就是坚守了禅院理念，就是尊重了导游；伤害兄弟姐妹的，就是背离了上帝之道，就是放弃了禅院理念，就是在伤害导游。

    兄弟姐妹遇到困难时，大家要全力救助，不能视而不见，听而不闻，必须做到“有福同享，有难同当”。

    兄弟姐妹不开心时，大家不能幸灾乐祸，不能讽刺挖苦，要用热情的话语温暖他，要用智慧的话语开他的心，要让他知道自己不孤独，有大家陪伴，有大家关怀。

    兄弟姐妹犯错误时，一定要原谅他，千万不要群起攻之，不要一棍子打死，要用春风化雨式的方式循循善诱帮助其认识到错误，若一时认识不到自己错误的，要耐心等待他，给予改正错误的机会。

    兄弟姐妹因无意中犯罪，大家一定要宽恕，只要他依然留在家园，我们当依然关爱他，帮助他，不能歧视，不能忽视，不能蔑视，不能监视，我们只用爱来化他。

    兄弟姐妹身体欠佳时，一定要在生活上给予特殊照顾，把家园最好吃的给他吃，让他获得充分地休息，大家多给他说些温馨的话，多方面给予他方便。

    兄弟姐妹有特殊的爱好，一定要尊重，不要剥夺，一定要理解，不要阻止，一定要努力满足其爱好，不要以任何借口打击。

    兄弟姐妹无意中说错了话，甚至有意伤害到自己，一定要原谅，千万不要针尖对麦芒针锋相对，不要以错制错以毒攻毒，一定要用宽阔的胸怀对待。

    兄弟姐妹相互有争执有矛盾时，要争取早日化解，不要揪住不放，不要一直心存芥蒂，不要形同陌路，不要得理不饶人。

    对兄弟姐妹，千万不要用侮辱的话语，不要用伤心的话语，不要尖酸刻薄的话语，不要用攻击性的话语，不要用决绝的话语，要尽可能用爱的话语，温馨的话语，幽默的话语，甜美的话语，柔软的话语，不要在兄弟姐妹之间栽植荆棘。

    闲谈不论人非，在这个家园里，不论我们谈论什么，在什么地方谈论，在什么境况下谈论，要尽可能避免谈论兄弟姐妹的是非，要充分地尊重兄弟姐妹的人格和尊严，要充分地保护兄弟姐妹的隐私，不要在兄弟姐妹的伤口上撒盐，不要在一点火星上浇油。

    不要防范自己的兄弟姐妹，不要监视监督自己的兄弟姐妹，不要跟踪调查自己的兄弟姐妹，不要以自己的心揣测兄弟姐妹的情感和心思，不要与自己的兄弟姐妹争夺任何东西，不要与自己的兄弟姐妹大吵大闹，不要与自己的兄弟姐妹对骂和殴打，不要把自己的兄弟姐妹告上法庭。

    宁愿让自己的兄弟姐妹欺负自己伤害自己，而绝不欺负和伤害自己的兄弟姐妹，宁愿百分之百相信自己的兄弟姐妹，也绝不一丝一毫怀疑自己的兄弟姐妹，在任何艰难困苦的境遇中，把生路让给自己的兄弟姐妹，把死路留给自己。

    禅院草是脱离了低级趣味品德高尚的人，禅院草是超凡脱俗心胸豁达的人，禅院草是前往天国不留恋红尘的人，禅院草是明白了人生的价值和意义而以游戏心态对待人生旅途上风景的人，禅院草是获悉了生命奥秘而懂得主次先后轻重缓急从而完善完美化自己生命的反物质结构最终要成就天仙果位的人，没有什么是我们不可以理解的，没有什么是我们不可以谅解的，没有什么是我们不可以宽恕的，尤其对自己的兄弟姐妹，没有什么是不可以原谅的。

    每一位禅院草都是雪峰的亲人，亲人相互恩爱关怀相处温馨，我喜悦；亲人相互伤害争执相处隔阂，我伤心。

    让我们坚定地沿着基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德、伟人毛泽东指引的路走在上帝的道上，让我们百折不挠坚定不移地向人生和生命的最高境界跋涉攀登，让我们与兄弟姐妹们一起欢欢乐乐、开开心心、嘻嘻哈哈、和和美美向仙岛群岛洲结伴前进！

    2009/12/22



