欢心草升华为耀眼元童

浑沌元初


    请欣赏耀眼元童欢心草的飘逸风采。


突破思维法力束缚 还我自由本来天性

欢心草


    不知多少次的轮回转世，在地球人类社会中沉淀着，埋没着，污染着，浑然不觉，但是，当时空变幻后的今天，道的安排，天赐福缘，有幸“出污泥而不染”，重现天国清纯之气。

    成仙之路，艰难曲折，从人升华成仙，谈何容易？但是，内心强烈的愿望在作用着，很多次的想法，再也不愿意做人了，太痛苦了，生命禅院的诞生无疑是一次千载难逢的机会，自己很幸运，入住第二家园，逐步摆脱世俗的牵绊，逃离痛苦烦恼，向着天国的途中迈进了一大步。

    人类社会中，尤其是中国人民，被世世代代流传下来的道德准则，错误的人生观和价值观，影响了几千年了，该是突破传统守旧的思维法力，找回本来的自己，活出自己的风采来。

    只要是人，在这个地球活着，受着不同程度的思维法力束缚，要想成仙，必须摆脱各种各样的思维法力束缚，自身感觉需要突破的思维法力有以下几点：


    一、不执着于名词概念

    桂花好香，如果名称改变了，但它依然芳香如故，十里飘香。互联网上，我们可以有很多昵称上网，随意身份性别，但是本人一点未变，还是本来的特性。这说明任何名称对我们毫无影响，只是为了方便称呼而已，不执著于任何相。


    二、突破伦理道德思维法力的束缚

    千百年来，人类社会中流传着很多思想学说，其中儒家思想影响深远，多数被后人运用，就是什么道、德、仁、义、礼、智、信那一套说法，“不孝有三，无后为大”,“忠孝不能两全”,“三从四德”等等，一些错误的人生观和价值观，不知束缚和影响了多少人的思维意识，试问，人干嘛要自己给自己身上套呢？


    三、保持和绽放自己的独立特性

    人生舞台展风采，百花丛中显娇艳。自然界一尊尊佛各按天性而活，带给我们的总是祥和宁静，绽放自己，奉献自己，每一种生命都是那样的美。人也一样，各有不同，各有属于自己的特性。不人云亦云，不模仿别人，不与人比较，按照自己的天性而活，是最美的。


    四、决不活在别人的阴影下

    我的人生我做主，必须有独立意识，时刻警醒自己，做一个长大的孩子，绝对不依赖任何人。当然，任何人的思维法力也休想套住我，我不愿意受任何人的思维法力束缚，不管是谁，坚决不能被别人的话语而左右自己的言行，尽快具备独立思考判断的能力。


    五、“顺则凡，逆则仙，只在其中颠倒颠”

    真人张三丰说：“顺则凡，逆则仙，只在其中颠倒颠。”成仙的奥妙就在其中，由人到仙，必须彻底清除人的意识，重装仙的意识。“善其人所不善，喜其人所不喜，乐其人所不乐，为其人所不为，信其人所不信，行其人所不行，是以道德备矣。”反常思维，跳出人的圈子，就是要和众人唱反调，如此反而道德兼备了。


    六、摆脱“我”的思维法力束缚

    当自己想做某件事的时候，惯性思维在作祟，自己就先想出一系列的问题，别人会怎么看待我，万一做错了怎么办？这样她（他）会怎么想？自己把自己套的死死的，然后否定自己的想法，就此作罢。人类的一切活动都在围绕着“我”这个意识展开，这是我的，那是我的，被自己的一切拥有困在其中，被“我”的思维法力紧紧地套在其中，太在乎自我了，太重视自我了，一切的痛苦烦恼源于有“我”这个意识。


    七、不做自己欲望的奴隶

    只要是人，离不开吃穿住行，必然生老病死，这是程序，做人难，因为受着各种不同的制约，导致人生不自由，不幸福，不快乐。身体是最大的不自由，有了身体，就有了欲望，如钱权名利色，这些种种的欲望，使人一辈子为欲望而活着，奔波。


    八、自由是生命永恒的追求

    感觉自由是最美的词语，是生命永恒的追求，只要对外界条件有任何依赖，就无法达到真正的自由，越是高层生命空间的生命自由度越大，越是低层生命空间的生命自由度越小，自洽应该是生命所能达到的最高的自由了。向往着天仙的最高自由，当然还是自身的意识、结构、能量在起作用。


    总之，只要是人的意识，人的思维方式，通通在头脑里清除掉，不断死亡，不断新生，人的意识必须死亡，如此仙人意识不知不觉诞生。

    2010.5.19



