生命禅院导游中秋贺辞

雪峰


各位禅院草：大家好！

秋高气爽迎中秋，
万里山河皆空明，
天下一家禅院草，
欢度佳节得福佑。

    生命禅院已经走过了近八年的历程，虽然沿途有坎坷，但基本上是顺利前行，前途越来越光明，离理想彼岸越来越近。这八年中，生命禅院取得了辉煌的成果，一是禅院理念越来越完善，《新时代人类八百理念》越来越深入人心，生命禅院理念不仅在自己的五家网站持续宣传，同时在中外两千多家网站中得到宣传，现在，知悉生命禅院的人数至少超过了八百万。同时，通过中国国际文化出版社出版发行了禅院文集1-3册，雪峰文集1-3册，禅院草文集1-2册，期间，按照国家法律法规成功地创办了生命禅院艺术公司并处在良好运营中，最近，我们又向地方政府申请开办生命禅院敬老院，手续正在办理中。

    生命禅院最伟大的收获是创办了第二家园，第二家园一年半的实践活动向人类宣告：基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德的教导教诲，共产主义创始人马克思、伟人毛泽东、古今中外历代贤哲、全球共产党员们的追求目标、中国国家主席胡锦涛先生的构建和谐社会的理想，人类社会中勤劳、善良、淳朴、守信者们的愿望得以在地球上局部实验性地实现。

    第二家园开创的世外桃源风景如画环境优美风调雨顺祥和温馨，目前在第二家园常驻的禅院草包括禅院草的孩子共八十多位，一年半的实践活动已经达到了如下八大目标。

    一、“贤不遗野，天下一家。”

    近八十位禅院草来自不同地方和不同背景，上至八十岁老人，下至七八岁孩子，就像一家人那样一起生活，能够和谐相处开心快乐，并且感到越来越舒心温馨，贤者的聪明才智可以在家园充分地发挥和施展。

    二、“道不拾遗，夜不闭户。”

    一年半来，家园里从未发生偷盗失窃和物品丢失现象，夜晚睡觉，大多数禅院草的房门从来不锁，很少有人夜晚擅闯卧室打搅安宁。

    三、“各尽所能，按需索取。”

    在第二家园，没有一个闲人、懒汉、寄生虫，八十岁的老人也在尽其所能从事着劳动创造，每一位禅院草根据自己的特长和爱好从事着某一项工作，集体食堂，每一位禅院草的吃穿住行生老病死和其孩子的抚养教育由家园全部负担。

    四、“人尽其才，物尽其用。”

    这一条在家园实行得淋漓尽致，只要有才，就有发挥的天空；只要是物，其共享程度达到了最高。

    五、“一无所有，拥有一切。”

    第二家园彻底消除了私有制和产生私有制的基础——传统小家庭，这里不再有家庭，不再有夫妻关系和特殊的情感和利益关系，人人平等，每一位禅院草自从进驻家园，就把一切交给了家园，自己不再拥有任何东西，也就是说，一切属于家园，不属于任何个人，同时，只要需要，家园的一切可以供其自由使用。

    六、浑沌管理，随性所欲。

    第二家园里没有任何规章制度，没有传统意义上所定义的领导，只有分工的不同，没有领导和被领导的区别，人人都是家园主人，人人履行作为主人的责任和义务，一切事务按照“佛法无法，千变万化，”“不易中变易，变易中不易”的原则随机随缘灵活处理。人人按照真、善、美、爱、信、诚的如来本性随性所欲。

    七、自然和睦，祥和温馨。

    “敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝之道”是生命禅院宗旨，我们坚信，只要我们善待一切，一切都会善待我们，所以，第二家园从未破坏大自然，爱护一草一木，一虫一鸟，一年半来，家园从未杀生，即使家园里奔跑的老鼠，我们一只也没伤害过，与邻居们保持和谐友好从来不争执，宁愿自己吃亏，也不使邻居们难受不高兴。此外，保持了家园干净整洁，一尘不染，井井有条，宁静优雅的优美环境。

    八、开心快乐，自由幸福。

    让每一位常驻第二家园的禅院草获得开心、快乐、自由、幸福的人生是创办家园的宗旨之一，一年半的实践证明，这一宗旨的理想基本实现。在食物方面，我们的原则是不奢侈不浪费，以全球中等偏上一点生活为标准。住的方面，已经实现了每一位常驻禅院草单独居住一间卧室的理想，行的方面，第二家园购置了两辆车货两用商务车，既高雅又实用，基本满足了行的需要。此外，由于实施了“各自为政，相互服务”方针，每人只选择一项自己喜欢的工作做，不再考虑做饭、洗衣、清扫、维修、采购、安全等等事务，所以，效率高，空闲时间多。另外，在情爱性爱方面，我们认为这完全是个人的天赋权利，只要不使任何一方受到精神上、心灵上、肉体上的伤害，家园从不干涉，也不允许任何人干涉，若任何人想把自己的意志强加于人，使对方受到了精神上、心灵上、肉体上的伤害，家园会将其驱逐出家园。


    今后的工作是：

    一、不断吸收古今中外贤哲们的思想，不断完善禅院理念，争取尽早完成并出版《新时代人类八百理念》修订版。

    二、巩固和完善第二家园，除天国客栈、聚仙台、凤凰峡、圣贤苑、成仙谷、卧龙岗外，继续扩展世外桃源，争取将第二家园的世外桃源建成天国千年界模式。

    三、办好生命禅院英文网站，大力向西方宣传禅院理念，除已经由专业翻译公司翻译完成的15万字的文集外，争取明年中秋前翻译一百万字的文集内容并以英文出版发行文集。

    四、争取在北美和非洲各建出一所分院。

    五、继续宣传禅院理念并寻找“成熟的庄稼”。

    六、丰富禅院草内涵，建设好各自的心灵花园，争取明年中秋前使常驻第二家园禅院草的生命反物质达到千年界仙人标准。

    七、丰富第二家园文化生活，使每一位禅院草尽情享受开心、快乐、自由、幸福的人生。
    八、办好艺术公司和敬老院，管理好四大果园，种植出足够家园食用的蔬菜和油料作物。


    今后我们要继续保持的是：

    一、反对神神道道和封建迷信信息和活动。

    二、反对修炼特异功能和一切法术活动。

    三、反对一切违背自然之道的追求和活动。

    四、坚持事实、科学、逻辑、灵觉，凡背离事实、科学、逻辑、灵觉的信息
一律拒绝。

    五、任何具体活动一定要纳入政府管理内，不允许有任何背离政府的言论和行为。

    六、不参与时政评论。

    七、不与任何一个具体的国家、政党、宗教、组织、个人为敌。

    八、严防把生命禅院办成宗教组织、政党组织或其他形式的组织。


    向大家提前恭贺中秋佳节！祝愿大家在新的一年里“百尺竿头更进一步”！

    2010/9/20



