我为什么不让大家相互教育和指导

雪峰


    人都喜欢教育和指导他人，以此来显示自己的存在和价值。父母教育和指导未成年孩子，老师教育和指导学生是理所应当的，也是责无旁贷的，但禅院草之间我不希望相互进行人生教育和人生指导，理由如下：

    一、因为我们自身不完美。一个自身不完美的人是没有资格对他人进行教育和指导的，一个自身不完美的人一旦去教育和指导他人，一定会把自身的缺陷传播给他人，其结果不是有益于他人，而是会害了他人。

    二、因为我们的认知不系统。当我们对宇宙时空，人生生命、自然社会、意识思维等没有一个系统全面的认知的时候，自身还有许多迷茫处，这时候去教育和指导他人，一定会顾此失彼。

    三、因为各自的人生轨迹不同。每个人有每个人的人生轨迹和扮演剧情的角色，无法千篇一律，适合自己的方法不一定能适合他人，每个人的因缘不同，债务不同，成长的环境不同，所受的教育不同，以自己的经验和认识去教育和指导他人，很多情况下反而会令他人无所适从，从浑沌的角度看，一万个人就有一万种方法，任何一个人成功的方法对另一个人可能不适用，自己认为正确的方法对他人而言可能是不正确的。

    四、因为各自的生理、性别、喜好、习惯不同。青年人、中年人、老年人有各自的生理和心理特征，男性和女性有不同的生理和心理需求，每个人从小成长的环境和所接受的教育导致的习惯和爱好不同，所以，当我们以自己的状态去教育和指导别人时，一定会发生让他人难受的情景，会让他人觉得被压抑或强迫的感受。

    五、因为我们以前的信仰体系有差异。大家虽然都是禅院草，但各自成为禅院草之前所接受的信仰体系不同，有的侧重于佛学，有的侧重于基督之道，有的侧重于道学，有的侧重于马克思主义哲学，有的侧重于气功修炼学，有的侧重于西方新时代观念，有的侧重于传统文化，虽然许多禅院草在各自的领域已经有很深的造诣，但依然有“横看成岭侧成峰”的状况，当我们尚未对各种信仰体系和价值观有一个统一完整的认识之前去教育和指导别人时，很容易发生辩论和争论的情况，这不利于和谐家园的建设。

    六、因为教育和指导他人会令自己傲慢。我们会发现这么一种现象，那些常常教育和指导他人的人很不谦逊，很固执，很僵化，总把自己误当做正确或真理的化身，别人的话语一般听不进心里，除了兜售自己的一套认知外，感觉他们内涵很贫乏，所以，还是不要教育和指导他人的好，这有利于自己品质的升华。

    七、因为教育和指导别人会挡住阳光。与其直接灌输给他人知识，不如让他人自己去经历和体验，也就是说，与其给他人解说牡丹的美丽，不如让他人直接去欣赏牡丹，与其给他人解说性爱的美妙，不如让他人直接去体验和感受性爱。过多的说教会挡住他人的阳光，使人只有理性认知却没有感性认识，作为生命禅院导游的我，虽然我全面接受着基督佛陀仙圣的教育和指导，但更多的是读上帝的无字天书，读天启，否则，生命禅院理念是难以形成的。

    八、因为禅院草是平等的。教育和指导发生在父母和未成年孩子之间，发生在老师和学生之间，发生在师父和弟子之间，父母和未成年孩子，老师和学生，师父和弟子之间是不平等的，平等者之间是不应该发生教育和指导的，这是天地间的一种秩序，也是一种程序。要保持一种和谐机制，所有事物都必须有分工，任何的“逾矩”，不论其以何种理由，都是对和谐机制的一种戕害，所以，禅院草之间不能相互教育和指导。

    禅院草的首要任务是完美自身，建设好自己的心灵花园，每一位禅院草如此做了，每一位的心愿才能达成，理想才能实现。

    2011-5-9



