为建设出理想家园全面升华自己

雪峰


    乐仙草在《时间限制》中揭示了一个深刻原理，他说：“优秀的集体来自于优秀的个体。”是啊！一个完美理想的集体是由一个个优秀的个体组成的，没有一个个优秀的个体，所谓理想的集体只是空中楼阁，永难实现。

    天国为什么如此美好令人向往，原因在于天国的每一个个体是完美优秀的。我们的第二家园是否完美理想，取决于每一位常驻家园的禅院草是否优秀，如果一个个禅院草不完美，那么，我们的第二家园永远不会理想完美；如果每一位禅院草很优秀，那么，我们的第二家园将是理想之地，甚至会成为神圣之地。

    为了建设出一个理想的家园，现在需要大家全面升华自己。

    其他修炼法门和其他修炼人士主要在懂道理上下功夫，禅院草主要在生活的点滴上下功夫。一个修炼人士，必须理论联系实际，心口意行高度合一，要把自己明白的道理严格实行在自己日常的生活实际中，否则，所谓的修炼只是装腔作势蒙骗世人和自己的遮羞布而已，所谓的修道只是口头禅而已。

    下面我提出18点，请每一位禅院草结合自己实际严格剖析自己，并从这18点严格要求自己，不仅要理解和明白，还要切切实实在生活的日常实际中点滴不漏地贯彻实行。

    1.逢人微笑，绝不愁眉苦脸让他人难受，不能污染他人良好情绪。

    2.实事求是实话实说绝不撒谎，不能掩盖事实真相，是，就说是；不是，就说不是。有，就说有；没有，就说没有。

    3.绝不在背后议论他人是非，说别人的闲话，有话直接面对本人说，在公开场合说。

    4.绝不做偷偷摸摸的事，绝不做阳奉阴违的事，不要与人私下交往过多，不要拉帮结派搞特殊关系，一切要光明正大，说话算数，信守诺言。

    5.消极、负面、悲观的话语不能从自己口中说出。

    6.不诉苦，不抱怨，不埋怨，绝不把他人当自己的情绪垃圾桶倾倒自己的“苦水”，自己的痛苦自己承受，自己的烦恼自己解决，不要把自己的不满和不幸转嫁给他人。

    7.不打听别人隐私，不公开他人的隐私。不能伤害他人的精神和心灵。

    8.不要以自己认为正确的价值观和人生观去评判他人的生活作风和行事方式，眼睛不要盯着别人，不要看人不顺眼，要经常问问自己“我做得如何？”

    9.在日常的吃穿住行生活中保持俭朴，不要贪吃贪穿贪浮华，以不奢侈、不浪费、实用为原则。

    10.穿戴干净整洁，卧室整洁有序。

    11.说话和善，语气平稳，不发火，不发脾气，不大喊大叫。

    12.兢兢业业做好自己应做的事，凡事不与人比较，不要操别人的心，管别人的事。

    13.不说政府的坏话，不议论其他宗教和门派的优劣，不打搅别人的道场，不参与政治评论，只管独善自身。

    14.要操家园的心，关心家园的事，要做家园的主人，凡有损于家园的事要说，凡有损于家园的人要对其批评教育，不能姑息迁就，更不能包庇。

    15.不打搅别人的休息，不擅闯别人的驻地和卧室，不妨碍别人的自由。

    16.绝不懒惰，绝不偷奸耍滑，绝不玩弄小聪明，做老实人，办老实事。

    17.一事当前，不能先替自己打算，在利害面前，先考虑家园，考虑他人，不要考虑自己的利益得失和虚荣面子。

    18.坚定地走上帝之道禅院之路，若有疑虑，先放弃自己的禅院草名，回到世俗社会去，不要玷污禅院草名，待自己信念坚定后再重新申请草名，不要“挂羊头卖狗肉”，不要“即当婊子又立贞节牌坊”。不要当面一套背后一套，不要阴不阴，阳不阳，人不人，鬼不鬼。

    以上18条在禅院文集和雪峰文集中都有，现在再次重点提出来，作为检验我们道行如何，修为如何，教养如何，修养如何的试金石，也作为我们修行修炼的最低层次标准，“天下大事必作于细，天下难事必作于易”。要想攀登上人生和生命的最高境界，就从最容易做到的小事做起。我们要想拥有一个理想幸福的家园，常驻家园的每一位禅院草必须做到以上18条。

    2011/5/23



