给禅院草亲人们的公开信

雪峰


尊敬的所有禅院草的爷爷奶奶、父母、儿女、丈夫、妻子和兄弟姐妹：

你们好！

    我就是雪峰，就是生命禅院的导游，鉴于禅院草们面临的巨大的家庭压力，给你们写这封公开信，希望得到你们的理解，更祈愿你们支持自己的亲人前往生命禅院创办的第二家园参与为人类开创生命禅院时代的活动。

    为了了解生命禅院，我先自我介绍一下，本人出生在西北甘肃省黄河边一贫寒家庭，俗姓张，爷爷在我出生前已过世，对我没有留下多少印象，奶奶从小素食，连鸡蛋也不吃，精于仙道，给我讲过许多神仙故事，父亲是共产党员，坚定的共产主义信奉者，母亲从小信仰传统文化，凡节日必然会给神灵们烧香磕头，我自己十八岁加入中国共产党组织，对伟大领袖毛主席有着深厚的感情和热爱。我高中毕业于东乡族自治县第三中学，十八岁开始担任农村生产大队党支部书记和公社文艺宣传队指导员，后来考学进入张家口地质技校学习钳工，其后又考学进入兰州教育学院学习中文，进入酒泉教育学院学习英文，再后来进入北京对外经济贸易大学国际经贸高级班学习国际贸易，当过钻机和汽车修理工，当过电工，会计、文书、统计员、中学教师、办公室主任，1993年甘肃地矿局派我去非洲从事翻译工作，两年后开始自谋出路，先后当过推销员，摆过地摊，其后自己创办贸易公司，主要从浙江义乌市采购商品用集装箱发到非洲销售，开过几个商店，办过夜总会、酒吧、餐厅、快餐店，在国外生活了整整16年，其间与白人、黑人、印度人、巴基斯坦人有过广泛深入地接触和交流。我于1982年结婚，妻子依然在我身边，也是禅院草，儿子小学毕业后在国外上中学，后来考入美国一大学，大学毕业后留在美国工作，我同胞弟兄6人，最小的弟弟和弟媳妇也是禅院草，兄弟们最小的一个孩子，我把她视为自己的女儿，也是禅院草，现在在第二家园生活。遗憾的是父母已经过世，否则肯定也会成为禅院草，肯定现在在第二家园生活。

    我个人的信仰很庞杂，从小到庙里给龙王爷、土地爷、二郎爷进香磕头，也免不了给灶王爷烧香磕头，当农村大队党支部书记的三年里，因为大队有两个村子是穆斯林，属伊斯兰教信徒，所以与穆斯林结下了深厚的友情，我熟悉穆斯林的生活，喜欢穆斯林人民。由于父亲是坚定的共产主义信奉者，受其影响，很早就加入共产党组织，认真学习了马格斯、恩克斯、列宁的有关著作，我通读过《毛泽东选集》1-5卷，对毛主席不仅深深地尊敬，更是敬仰。对中国文化里的风水学、手相学、面相学、阴阳五行学、姓名学、八字算命学、奇门遁甲、易经八卦等花大量时间钻研过，后来主要钻研老子的《道德经》、佛陀释迦牟尼的《金刚经》和《太上感应篇》，其间对道家的智慧和仙学文化和现象比较痴迷，国外期间，用了三年时间学习《圣经》并与基督教徒们一起参与各项活动，每个星期天都到教堂聆听讲经布道。后来通过网络学习了西方新时代理念，主要是赛斯、欧林传递的讯息，对《与神对话》《奇迹课程》《一的法则》《告别婆娑》等有所略知，我还深受印度大师奥修的影响，他的大多数文章拜读过。对张小平和严新的气功修炼，对张宏堡的麒麟文化内涵，对李洪志的法轮原理等也钻研过。我也深爱科学，学习过英文版的《科学普及读物》，读过史蒂芬霍金的《时间简史》，研究过熵值增大减少的意义，对哲学、艺术、美学原理也很痴迷，粗通音律，爱吹笛子和口琴，弹扬琴也能弹出一点旋律，《生命禅院大学校歌》和《神奇的第二家园》是我自己作词作曲自己演唱的。

    我人生最大的转折点是在国外遭遇的一次奇异的车祸，是在我自己驾驶着小车在哈拉雷至穆塔雷的途中发生的，此次车祸由于奇异，彻底改变了我人生的轨迹，从此我开始了生命禅院的创始活动，开始了对宇宙起源、生命起源、人类起源的探索，对生命本质、人生意义、时间含义、空间奥秘、思维法力、意识原理等的研究，知晓了自己来自天国千年界，完成使命后将前往极乐界仙岛群岛洲。

    我没有犯过罪，没有触犯过国家的法律法规，没有任何前科。

    我没有传承的师父，若说有，我的师父就是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德、伟人毛泽东和古今中外历代贤哲。

    我创办生命禅院的目的，一是要把“成熟的庄稼”收进天国“粮仓”，二是为人类开创生命禅院时代。

    生命禅院的宗旨是：敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。

    你们的亲人成为禅院草的目的，一是为了获得开心、快乐、自由、幸福的人生，二是要把生命延伸到天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲。达成这两个目的的途径是进入第二家园生活并为让全体人类进入生命禅院时代做无私奉献。

    现在存在的问题是，你们已经进驻第二家园的亲人常常因你们的牵挂和不放心而心有挂碍难以全身心投入，你们尚未进入第二家园的亲人因为你们的阻拦不让其进驻第二家园在日夜苦恼，怎么办呢？

    首先我想说，你们拦是拦不住的，大势所趋，人类必然要进入生命禅院时代，也必须进入生命禅院时代，否则，人类的苦难将没完没了，你们自身的烦恼和痛苦也将没完没了，婚姻和家庭是无边无际的苦海，婚姻必须结束，家庭必须消失，谁也挡不住，谁也挽救不了，人类几千年的事实已经证明了婚姻和家庭的危害，人类再也不能继续按照传统生活方式生活了，否则，只有痛苦和灾难将伴随人类，前景黯淡，毫无希望。

    你们的亲人能成为禅院草，这是你们的荣幸；你们的亲人能早日进入第二家园生活，这是你们的福分。

    你们要支持你们的亲人早日进入第二家园生活，你们的亲人离开后你们怎么办？

    我为你们想好了后路，那就是通过你们成为禅院草的亲人，你们进一步了解生命禅院和第二家园新生活，然后也申请成为禅院草，也进入第二家园生活，现在家园里两大家人，全家在第二家园生活，从爷爷奶奶儿子儿媳到孙子孙女都在家园生活，生活得很幸福。

    第二家园这种新生活有什么好处？起码，每一个人不再为吃穿住行生老病死发愁，父母不再为儿女操劳，儿女不再为父母操心，丈夫不再为妻子担忧，妻子不再为丈夫忧虑，人人都能过上开心、快乐、自由、幸福的生活。这不是高喊口号蛊惑人心，而是活生生的现实。你们可以想象，一旦进入第二家园生活，没有几个人再愿意回到传统生活中，为什么？因为这种新型的生活方式好啊！要比传统小家庭生活方式好上不止几倍几十倍，人肯定不愿去过猪的生活，进入第二家园的禅院草肯定不愿再去过传统生活。

    你们的忧虑和担心我清楚，儿女离开你们，你们怕老来无人赡养你们；你们的父母离开你们，你们怕自己没有了依靠；你们的丈夫或妻子离开你们，你们不仅觉得丢人更有一种深深的失落感萦绕心头；你们怕自己的孩子不结婚你们将来没指靠，怕周围的人们对你们指指点点风言风语，怕给祖宗丢脸；怕生命禅院一旦被政府打压自己的亲人就鸡飞蛋打受苦受罪；你们还怕自己的亲人上当受骗，怕被拐卖，被欺辱，怕失去自由，其实你们不用担忧和顾虑，禅院草不是绝情的人，而是被一种使命感驱使的人，是今日世界上最文明最有修养的人，他们不是不管你们，而是先期去为你们开拓新生活，只要你们支持他们，终有一天你们也会因他们今日的举动而获益无穷。

    为了消除你们的担忧和顾虑，我们准备欢迎你们在你们方便的时候前来第二家园亲眼看看，看看你们的亲人在第二家园过着什么样的生活，看看有没有人欺负和压迫你们的亲人。你们亲自体验一下“道不拾遗夜不闭户”“人人富足个个开心”的彻底的共产主义生活是什么样子的。

    人们啊！我们要往前走，要朝着更加幸福自由光明美好的前方走，为了自己的幸福和整个人类的幸福，我们需要做一点牺牲，人人都自私，都为自己算计，人类没前途，个人更没前途，前人走过的路我们很清楚，那是一条没有希望的路，更是洒满了鲜血的路，也是悲伤和痛苦一直伴随的路，一句话，那是一条死路。这样的路我们不能再继续走下去了，我们必须走出一条活路，走出一条通往天堂的路。

    不要以为今天风平浪静而悠然自得，明朝或许会天摇地动，灾难随时会降临，提前做好准备不仅会躲过灾难，更有美好的明天，假设发生巨大的变化，你们怎么办？那时候哭天喊地没用，到时候追悔毫无作用，不如让自己的亲人先去开辟新的生活领域，如此，你们永远有希望，否则，到时候只有绝望。

    放手！不管眼下自己有多少痛苦和不理解，请放手！一旦你们听从了我的劝告，你们会得福的。你们是成为禅院草的亲人的亲人，我也是禅院草们的亲人，天下禅院草相互之间都是亲人，你们争夺不过我，因为我这个禅院草的亲人比你们更关爱他们，你们对自己亲人的关爱是有限的，有条件的，我对他们的关爱是无边无际无条件的。

    爱，就请放手，给予自己亲人自由！难道自己的亲人先去天国你们不高兴吗？我相信你们不会那么自私！

    祝愿你们度过这段烦恼时期，等待你们的将是一个充满活力更加美好的未来！

    雪峰尊拜！

    2011-6-13 



