打开窗户说亮话——给禅院草

雪峰


    我是独裁者，你就不要期望我会实行民主。

    我自称是上帝的使者，神佛仙圣的化身，你就不要期望我会听从你的指导。

    我已经有一套系统的理论和实践的方案，你就不要再画蛇添足或给我出主意。

    老子讲“江海所以为百谷王者，以其善下之”，由此可不要认为我雪峰是一个“善下者”，我是“善上者”，哪怕凛冽的寒风刺我骨，我可不愿接纳我不喜欢的“河流”。

    我不是政治家，认为我会广泛团结人，不！我只寻找与我同频者。

    我是人生游戏者，喜欢会玩的人，不会玩的一本正经者我不喜欢。

    我是旅行者，愿意与我结伴同行我欢迎，我不愿整天原地踏步与你讨论这讨论那。

    我眼里没有高人，没有领导，没有高高在上的人，所以，你一旦成为禅院草，就别想在这个家园里当高人，当领导，当管理者，当高高在上的人。因为禅院不是任何形式的一种组织。

    我是导游，且是生命禅院里唯一的导游，所以，你就别想导游别人，不要试图教育其他禅院草，谁以教育人者自居，我就打击谁。

    你永远要记住，你是错的，我是对的。

    在这个家园里，不要因为自己文化高而瞧不起文化低的人，不要因为你是城里人而瞧不起农村人，不要因为自己长相英俊或美丽而瞧不起长相普通的人，不要因为自己对这个家园有贡献而居功自傲，不要因为自己是元老而对新来者指手画脚颐指气使。

    不要操别人的心管别人的事，闲着无聊就翻地种菜去。

    人不求我勿助之，不要以为自己比别人更有经验和知识，不要打乱别人的思维和方法。别人哪怕走向火坑走向悬崖那是别人的事，管你屁事。

    不要喋喋不休地向他人诉说自己的委屈和苦衷，不要把他人当自己的情绪垃圾桶而倾倒自己的心灵和精神垃圾，你的苦你自己去承受。

    不要给他人诉说自己的疾病和痛苦，生命禅院里只有健康的人，没有病人，自己有病自己去解决。

    不要愁眉苦脸，不要阴沉着脸，不要装出一副难看的脸色，好像谁欠你三个肉包子似的。

    第二家园虽然美好，但你休想来到家园享清福，你必须劳动，哪怕你已经八百岁了，因为这里实行的是“各尽所能”，你有“能”不尽，就是一个懒惰者，一个寄生虫。

    禅院草之间不要相互攻击，不要相互挑刺，先把自己的屁股擦干净，先把自己眼里的“梁木”去掉。

    一旦进驻家园，家庭解体，夫妻关系解体，你不愿解体，就不要进驻家园。

    一旦进驻家园，你已经一无所有，一切交给家园，若还想保留私人财产和物品，就不要进驻家园。

    进驻家园后不再允许谈恋爱搞对象，要一视同仁，如果来到家园还想谈恋爱搞对象，就回到世俗社会结婚成家去。

    来到家园是为了达成自己的心愿实现自己的理想，如果谁在背后说人闲话，道人是非，一定要把你逐出家园。

    心灵花园里的杂草，尤其是忌妒、埋怨、比较之心必须除去，谁要是忌妒别人，埋怨别人，与别人比较，就让你天天蹲厕所，因为你跟厕所一样散发着臭气。

    不要打听别人的隐私、历史和背景，更不能传播他人的隐私。

    有话就说，有屁就放，不要唯唯诺诺三脚踹不出一个屁来。

    谁欺负了你，谁压制了你，谁让你不开心了，一定要反抗，家园里不要搞人情，不要拉关系，不要顾面子，他人让你难受，你就不会让他人也难受难受吗？

    生命禅院里的一切（除个人隐私外）一定要公开，家园生活中发生的所有问题和矛盾全部公开，家园管理中的一切要全部公开，任何的偷偷摸摸之事都没有好事，所以，有委屈，也要公开。

    作为禅院草，一定要通读一遍禅院文集和雪峰文集，没有通读完文集的，不要提出问题。

    谁建议，谁负责，如果你不愿负责，就不要提出建议。我讨厌不干实事光动嘴皮子的人，哪怕你有天大的本事，有“运筹帷幄决胜千里”的智慧，自己动手做。

    不要生发野心，认为生命禅院发展壮大了如何如何，以为通过生命禅院将来实现自己捞个一官半职或扬名的目的，趁早打消这种念头，始终记着自己是这个地球上最卑贱的小草。

    减少废事废话废动作，说话简明扼要，不要像瘦猪拉稀那样沥沥拉拉，一定要把自己表达清楚，一个连自己表达不清的人思维混乱意识不清，还修天仙呢！修辣子去吧！做事要干净利落，不要邋里邋遢，凡做事，一定要追求一流，不能敷衍了事抱“差不多”心理和态度。

    想当禅院草？你认为就那么容易？不严格按照导游路线图走，随时会收回你的草名。

    现在看清雪峰的真实嘴脸了吧？别稀里糊涂啦！

    2011/6/30



