向人类汇报生命禅院第二家园实况点滴

雪峰


    1.我们把基督耶稣的教诲，佛陀释迦牟尼的教诲，仙人老子的教导，先圣穆罕默德的教导，马克思主义的共产主义学说，历代贤哲的指导，善良、勤劳、诚实、淳朴、守信大众的愿望，科学和人性等有机地整合成了一个浑沌体系，实践证明，非常有效。

    2.目前禅院草的数量近千人，常驻第二家园的禅院草一百多人，分散在公司、一分院、三分院、四分院中，三个分院和公司分散在不同的地区。

    3.家园实现了彻底的共产主义，实践证明，共产主义社会和生活就是好。

    4.家园实施的浑沌管理办法效果很好，这种管理方法就是不管理，一切随每一位常驻家园禅院草的心意自觉自愿进行，没有组织，没有纪律，没有规章，没有制度，没有戒律，没有领导，没有监督，没有戒条，没有奖励，没有多少惩罚，但一切井然有序，和谐吉祥。

    5.家园的蔬菜品种多且自给自足，水果丰富，且很少使用农药和化肥。

    6.家园种植了蔬菜、水果、玉米、土豆等，明年将开始大面积种植罗汉果，争取在三年的时间内罗汉果受益每年一千万人民币。

    7.家园没有养殖业，但我们饲养了足够多的蛋鸡，基本能实现每人一天吃一个鸡蛋的理想，这样，我们逐步不再从市场购买肉类，实现我们敬畏生命爱惜生命的宗旨。

    8.除了建设外，家园的生活开支不大，花在购买燃料、看病、食物、衣着、通讯、交通、教育、水电等方面的资金一百人每月不到三万元，这样就实现了我们敬畏大自然的宗旨，对地球母亲的损伤可以降低到最小限度。

    9.家园的生活并不清苦，我们的目标是达到人类平均生活标准的略高一点，但绝对拒绝奢侈和浪费，绝对拒绝购置没有多少实用价值的东西和使用率不高的物品。

    10.家园做到了与政府关系的和谐，与大自然的和谐，人与人之间关系的和谐，与周边邻居关系的和谐。

    11.家园内部人与人之间不再存在金钱关系，货币在家园内部彻底消失。

    12.两年多来，家园内部从没有发生一起偷盗事件，也没有发生一起打架斗殴事件，吸毒、赌博、嫖娼等现象百分之百绝迹，除导游一人抽烟外，其他所有禅院草一律不抽烟，也基本不喝酒。

    13.说闲话道是非的现象越来越少，人与人之间的关系简单易处，每天各自忙碌着自己的事，闲暇时除上网散步看书歌唱跳舞外，基本没有其他活动，人与人之间交流时基本不谈别人的事，更不谈论别人的隐私和是非，两个人之间或几个人之间争吵的事很少发生。

    14.实现了“各尽所能，按需索取”的理念，家园的库房和药房基本敞开，谁需要什么尽管去拿，没有限制，集体食堂，饭菜随量用，家园有上万株果树，水果丰富，果实香甜可口，谁想吃，不管吃多少，自己可以随意直接从树上采摘，衣服鞋帽等只要需要，只要提出，家园保证购买。目前一个分院正在实施钱随便由自己拿的方针，在某处放着足够的钱，谁需要，不用向谁申请，尽管去拿去用，事后也不用向谁汇报。

    15.基本上实现了每人一间卧室的理想。每间卧室一张床、一张桌、一个衣柜、一把椅子。

    16.家园里家庭逐步解体，老人们的赡养和孩子们的抚养教育全部由家园承担，在自觉自愿的基础上夫妻逐渐被分开，夫妻关系逐渐被淡化，家园里不再有婚姻嫁娶现象。

    17.家园每一处环境优美，一年四季花香鸟语，干净整洁，一尘不染，没有凌乱脏乱现象，即使每一个人的卧室，也是窗明几净，整洁有序，公共场所，尤其是食堂，更是干净整洁，没有一丝污点。

    18.人多，但不嘈杂，夜晚10点后，早晨7点前，家园里很宁静，没有人大声说话或吵闹，中午1点和3点之间由于考虑到有人午休，所以也很宁静。

    19.“道不拾遗，夜不闭户”的理想基本实现，没有出现东西丢失现象，夜晚睡觉不用锁门，很少发生夜里擅闯他人卧室的现象。

    20.家园实施了“女性为尊”理念，在这个家园里，不经过女性愿意，没有一个男性敢于骚扰女性，也没有胆量骚扰女性，因为一旦给女性造成精神上、心灵上、肉体上的伤害，将会毫不留情地将他逐出家园，所以，在这个家园里女性很安全。

    21.家园对个人私事不过问，但绝对没有出现过有些人认为的“淫乱”现象，更没有出现过违背国家法律的事件或现象，一切表现得很文明，很有教养和修养。

    22.家园的大小事务全是向全体禅院草公开的，除了每周星期一星期三傍晚的学习交流和星期五的家园生活讨论会外不开会，不讨论，各修各的道，各走各的路，各做各的事，不操别人心，不管别人事，人不求我不助之，人若求我急助之，不相互比较，不相互忌妒，不相互埋怨、指责或挑剔。

    23.家园每月举办一次文化娱乐活动，活动内容由禅院草自己确定，只要不攻击某一个具体的国家、政党、宗教和个人，只要不侮辱和诋毁上帝和神佛仙圣及祖先和国家领导人，只要不低俗不庸俗，只要是歌颂大自然，歌颂生命，歌颂人生的内容，尽可绽放。

    24.家园从不过任何人的生日，除了庆贺春节外，其他节日基本不庆贺。

    25.因为心情舒畅，加上饮食有节，起居有常，劳作有序，常驻家园禅院草的健康状况越来越好，生病的人越来越少。

    26.家园里常常听到的除了风声雨声鸟鸣声和鸡叫狗吠车声及禅院草的欢歌笑语外，基本听不到抱怨声、诉苦声、吵闹声和哭声。

    27.目前的禅院草中没有名人、富人、高人和当权的人，全是普通平凡的人。

    28.这个家园基本上不修炼传统意义上的功、法、术，每日里大家所做的只是种菜、扫地、洗衣、做饭、锄草、翻地、施肥、浇水、拾柴、建造房舍、教学、照顾孩子、上网、管理网站、宣传禅院理念、养鸡、散步、唱歌、跳舞、聊天、学习等平凡小事。

    29.考虑到目前全球人口过剩，所以家园里尚未有生育现象，常驻家园禅院草的生育问题待过了2013年后再根据地球需要酌情安排。

    30.目前常驻家园的禅院草主要有这样几部分人组成，一是全家进驻；二是尚未婚配的小姑娘小伙子；三是夫妻双方；四是离异或根本未婚的人；五是经过家庭其他亲人们的同意进驻的；六是极个别强行离开传统家庭进驻家园的。

    31.目前家园常驻禅院草的年龄结构基本上三比三，即：老年人三分之一、中年人三分之一，青年人包括孩童三分之一。从性别上看，女性占百分之六十，男性占百分之四十。从文化层次上看，大学毕业者很少，中学程度的占绝大多数，文盲也有一些。从城乡来源看，来自城市的约占百分之三十，来自农村的占百分之七十。

    32.从目前的现状和这两年多的家园建设实践来看，第二家园越来越充满活力，常驻家园的禅院草大都喜欢家园这种人类新生活模式，很少有人讨厌家园生活，没有几个人愿意离开家园，且存在的问题越来越少，感觉第二家园的生活比陶渊明想象的世外桃源更加完美，所以，全球范围内建设出256所分院的理想肯定能实现。

    现给全球人类汇报以上32点，请大家继续关注，随着家园的不断发展，我将向大家不断地汇报家园发展状况。

    2011/8/14



