现代化流水线生产与第二家园生活模式

雪峰


    大家放眼看看全球满大街和公路上，汽车一辆接一辆像流水一样前行，我们要问，这么多汽车是从哪里冒出来的？

    答案是：从现代化汽车制造企业的流水线上生产出来的，现在，大企业的流水线上每几分钟就能“流”出一辆崭新的小轿车，或许一分钟就能生产出一辆小轿车。福特公司在没有施行流水线生产前用小作坊式方式组装每辆T 型汽车的时间是12小时28分钟，施行了流水线作业后只用8秒钟就能组装一辆汽车，生产效率提高了4488倍，生产成本降低了近一半，用小作坊式生产汽车，全年只生产12辆，用流水线生产方式每年能生产近10万辆，这就是流水线生产的威力。

    什么是流水线生产方式？

    流水线生产方式就是把一个整体制造过程分割成一个个个体工序，这一个个个体工序由特定的一个个人去完成，在流水线终端诞生的就是一个完整的产品。流水线上参与生产的工人只精通于自己所做的那道工序，对其他工序和整部产品是如何生产出来的几乎不知。如此一来，流水线上的工人都是技术专家，人人都是精英。

    流水线生产的优势是，生产成本大大降低，产品的性能和质量大大提升，生产的速度和效率大大提高，现在，一部很普通的小轿车售价仅仅3万元人民币，如果沿用传统的小作坊式的方式生产，3万元是根本无法生产出小轿车的。

    现在，不论是汽车，还是电脑、手机和其他各类大小型机器或设备，几乎是流水线式生产方式，传统的小作坊式生产早已被淘汰，小作坊生产方式根本无法适应市场需求，因其成本太高，效率太慢，质量太差。

    由此，我们可以设想，在人类的生活方式领域，是小作坊式的生活方式好呢？还是流水线式的生活方式好呢？

    我们来做个比较，小作坊式的生活方式就是目前人类沿用传统习俗生活的一个个小家庭，而流水线式的生活方式就是生命禅院的第二家园生活方式。

    在小作坊式的传统家庭生活中，每个成人都必须是多面手，必须操心家庭里从采购、加工、生产、清扫、洗涤、照顾老人和孩子、礼尚往来与外面打交道等等，等等工序，比如农村的一个家庭主妇，早晨起来，首先是打扫卫生、做饭、照顾孩子和老人，接着赶紧下地干活，劳动回来后赶快上菜地摘菜，然后洗菜做饭，洗锅抹灶，稍事休息后再下地干活，回来后继续做饭程序和洗衣，这仅仅是常规，另外还要喂鸡喂猪，小孩子或老人生病需要照顾等等。一个城市里生活的家庭妇女，如果上班或自己有点小生意做，比农村家庭主妇更忙碌，就这样日复一日年复一年地活着，效果如何呢？亿万个小家庭中生活的女性被淹没在家庭事务中不得安闲，没有多少人能够高效而悠闲地生活。

    在第二家园的流水线式的生活中，每个人只从事一种工作，做饭的只管做饭，洗衣的只管洗衣，采购的只管采购，打扫卫生的只管打扫卫生，照顾孩子的只管照顾孩子，下地干活的只管下地干活，搞维修的只管搞维修，与外界打交道的只管与外界打交道等等，人人从事一种自己喜欢的工作，如此效率高，成本低，悠闲时间更多，心绪格外宁静。严格来讲，在小作坊式家庭生活中，每个人都是在为生存奔波，而在流水线式第二家园中，每个人都是为了生活而游戏。

    如果没有伟大的流水线生产方式的发明和应用，就没有今天的一切，就没有人类的未来，人类就无法进入高度文明的社会和时代。谁不进入流水线领域，谁将会被淘汰，任何生产和生活方式不施行流水线式模式，将会被淘汰。

    结论是，小作坊式生产方式必然会被淘汰，必然会被流水线式生产方式代替。小作坊式家庭生活必然会被淘汰，必然会被流水线式第二家园生活代替，这是历史的必然。

    或者说，不管你愿意不愿意，传统家庭生活方式必然会被第二家园生活代替，传统小家庭将成为一种愚昧落后生活方式进入历史的垃圾箱。

    2011/9/16



