禅院草文明修养80条

雪峰


    什么是珍宝，什么是垃圾，是由事物自身的品质决定的，不是外界能够赐予或贬辱的，更不是自身能够向外界索求强求可以获得的或者可以拒绝的。

    一个缺乏文明修养的人，犹如垃圾；一个具有文明修养的人，犹如珍宝。

    禅院草都是珍宝，都应该具备以下80条文明修养。

    1.言必颂上帝。

    2.行必尊神佛。

    3.活必效神仙。

    4.想必敬神灵。

    5.不辱祖先，不辱父母，不辱师尊，不辱政府领导人。

    6.不虐待动物，不恣杀牲禽，不凌逼孤寡。

    7.不恣意砍伐毁坏草木。

    8.动念皆吉祥，念头不伤人。

    9.不强人所难，不夺人所好。

    10.千江万河只取一瓢饮，不贪婪。

    11.尊重劳动，热爱劳动，敬重劳动者。

    12.不忌妒、不埋怨、不挑剔、不忿怒。

    13.不抱怨、不诉苦、不消极、不悲观。

    14.不奢侈、不浪费、不剩饭、不剩物。

    15.不偷窥他人隐私，不偷看他人信箱和手机短信。

    16.工具用毕擦洗干净放回原处。

    17.洗澡间、洗脸池、厕所用毕清洗干净为下一个使用者做好准备。

    18.欲进他人房间必须先敲门，待他人允许后方可进入，不可擅自推门而入。

    19.使用男女共用单间厕所时必须从里面将门反锁牢固，不可不反锁。

    20.不随地随意吐痰擤鼻涕。

    21.不乱丢垃圾。

    22.公共食堂就餐不大声说话。

    23.按秩序排队，按次序服务。

    24.相互不送纪念品和礼品。

    25.不庆贺生日。

    26.不欠情债、不欠物债、不欠命债。

    27.不张扬自己的功德。

    28.不传扬他人的过失和缺陷。

    29.不以己之长形人之短，不以己之短慕人之长。

    30.进公共场所不穿拖鞋，不敞胸露怀衣着不整不洁。

    31.集体学习、交流、娱乐时遵守秩序，不随意进出.说话.打手机或做其他事。

    32.不给自己留坟墓和设纪念堂馆。

    33.吃饭时，不说脏话、不放屁、不擤鼻涕、不吐痰、不正面打喷嚏。

    34.给人以微笑，不愁眉苦脸。

    35.不把别人当情绪垃圾桶倾倒自己的不幸和冤屈。

    36.仪表端庄，穿戴干净整洁不邋遢。

    37.从不贬损他人的人格和尊严。

    38.实事求是，实话实说。

    39.坦荡光明，不做偷偷摸摸怕曝光的事。

    40.保持居住环境里里外外干净整洁。

    41.尊老爱幼。

    42.体恤弱者和残障人士。

    43.不与人比较。

    44.吃苦在前享受在后。

    45.在任何艰难困苦的境遇中总能看到希望和光明。

    46.风趣、幽默、豁达、乐观。

    47.勇敢、果断、自信、坚强。

    48.不传播流言蜚语和道听途说。

    49.不论他人长短，不说他人是非。

    50.不贪污和挥霍公共财物。

    51.夜晚早睡，清晨早起。

    52.不随地便溺。

    53.嘴上常挂“请！”“对不起！”“谢谢你！”

    54.成人之美。

    55.不到处游荡闲逛。

    56.信守诺言。

    57.不打架骂人争吵斗殴。

    58.不贪图便宜，道不拾遗。

    59.他人休息时不喧哗不吵闹不打搅。

    60.未经允许，不翻看他人东西。

    61.与人交谈要态度热情诚恳，表情自然大方，举止文雅得体，语气和蔼可亲，谈话不卑不亢。不说粗话.脏话.鄙俗话.下流话。

    62.在众人面前不掏鼻孔，搓泥垢，揩眼屎，打哈欠，剔牙齿，挖耳朵。

    63.见富贵不生谄容，见贫穷不作骄态。

    64.施惠不念，受恩不忘。

    65.不谈论鬼怪，不谈论世俗八卦，不参与封建迷信活动。

    66.遇困遇灾遇病，皆反省自省，决不怨天怨地怨社会怨他人。

    67.不入宗教、不入政党、不入组织、不入邪僻之地，不入迷信之所。

    68.不修炼功、法、术。

    69.教导别人，必先自己身体力行。

    70.险奇之事，决不可为，险奇之人，决不可交，险奇之术，决不可信。

    71.凡事追求简单、简朴、简捷，追求一流。

    72.只要能，就无私奉献，不计较个人得失。

    73.随遇而安，守分安命，能享清闲之福；随机而作，奋发有为，不误宝贵年华。

    74.不可为自身利益而伤害天、地、山川、河流、湖泊、生命和人。

    75.不管走哪里，把吉祥和幸福带到哪里；不管遇什么人，把开心和希望带给他。

    76.人不求我不助之，人若求我急助之。

    77.说自己的话，做自己的事，修自己的道，走自己的路，不操别人心，不管别人事。

    78.常常赞美他人，常常歌颂大自然，常常歌唱真善美爱信诚。

    79.能歌善舞会玩游戏。

    80.坚信上帝，坚信善良，坚信美好前程。

    2011/9/23



