在家园禅院草相互送礼品是陋习

雪峰


    第二家园是从人间到天国的中转站，是彻底的共产主义社区，是人类新生活模式的样板，是天国千年界的拷贝，是上帝的王国。

    在第二家园，一定要摒弃人类传统社会的陋习，拉关系和相互送礼品就是需要摒弃的陋习之一，也就是说，生活在家园的禅院草对其他兄弟姐妹必须一视同仁，不能分亲疏，不能拉关系，不能近这个远那个，不能相互送礼品，任何在家园给他人送礼品的做法都是违背禅院理念的，都将会在家园制造麻烦和矛盾，都将会把家园拖向世俗。

    每一位入住家园的禅院草必须明白，家园实行的是彻底的共产主义社会，每一位家园成员不得有私，必须要做到一无所有，必须知道自己的一切都属于家园，从进驻家园的那一天起，自己不再拥有什么，不再拥有婚姻，不再拥有家庭，不再拥有私人财产，更不能拥有金钱货币。

    每一位生活在家园的禅院草必须牢记，自己是共产主义社区的一员，是要为人类开创生命禅院时代的，是要前往天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的，在家园里，每一位禅院草的吃穿住行生老病死全部由家园承担，而不是由那一位个人承担，每一位禅院草来到家园再不能自己私自拥有金钱，你身上不能有钱，不管这钱是从哪里来的，是自己赚的，亲人送的，还是朋友给的，一进家园，要么你把身上的钱留在世俗社会，要么交给家园，自己绝对不能拥有。

    在第二家园，个人拥有钱财会给家园带来一系列麻烦，自己的吃穿住行生老病死由家园承担，你拥有钱财准备干嘛？想搞特殊化？想用钱拉拢关系？想给自己留一条后路？想告诉家园的禅院草：“你们看哪！我是有钱的富人？”

    在家园，任何一位禅院草只要花了钱，不管这钱是从你自己腰包里掏的，还是别人给的，它一律是家园的，你用所谓自己的钱给自己买东西，或给其他兄弟姐妹买东西，都是拿家园的钱在搞特殊或拉拢关系。

    我们既然来到家园这个彻底的共产主义社区，那就做彻头彻尾的共产主义者，那就全心全意按照导游路线图走，全心全意走上帝的道，全心全意为人类开创生命禅院时代，全心全意向天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲前进，不要心存疑虑，不要三心二意，不要旁顾左右，不要瞻前顾后，在家园里，任何的私有都将会在家园制造矛盾，制造痛苦，也会拖自己前进的后腿，一个开着车不断向左右和往后看的人必然会制造车祸，一个在家园拥有钱财货币的禅院草必然会给家园带来麻烦和祸患，自己想获得人生的开心快乐自由幸福的心愿难以达成，自己想前往高层生命空间的理想难以实现。

    天国里不用钱财货币，第二家园里禅院草之间不用货币交换什么，如果哪位禅院草在家园给其他禅院草赠送什么，实际上是在拿钱疏通关系交换情感，而接受礼品的禅院草，实际上是把自己的情感卖给了金钱货币。

    眼睛里的一丝灰尘会迷乱我们的视线，鞋子里的一粒沙粒会搅得我们无法迈开大步向前，扎在手指头上一根小刺会让我们心烦意乱，在第二家园，任何个人拥有的东西包括货币就像是揉进眼睛里的灰尘钻进鞋子里的沙粒扎进肉里的刺，我们需要把眼睛里的灰尘取出来，把鞋子里的沙粒倒出来，把肉里的刺挑出来。

    为了使大家在人生拐弯处稍微平衡一点，第一次进家园时用自己的钱给哪位禅院草买的礼品暂时允许，但一旦开始家园生活，任何禅院草再也不能私自使用钱购买任何东西，家园里实行的是“各尽所能，按需索取”，你需要什么，告诉家园，由家园给你购买。

    丑陋的东西怕曝光，怕曝光的东西一定很丑陋，偷偷摸摸的事没有好事，一切坏事都会偷偷摸摸地进行，请常驻家园的禅院草自己检查一下，你是否有怕曝光的事，你是否进行过偷偷摸摸怕大家知晓的事（性隐私暂时保留）。

    望请全体常驻家园禅院草对此引起高度重视，愿从此摆脱钱财货币的桎梏和束缚及金钱给我们带来的麻烦、困惑和苦恼，我们干干净净在家园生活，坦荡阳光地向理想境界前行。

    2012/3/23



