看看这是不是你追求的理想生活

雪峰


    百鸟婉鸣，晨曦微露，你已自然睡醒，你起床，精神饱满，信步来到庭院，庭院里干净整洁，花香弥漫，空气清新，流水潺潺，垂柳摇曳，竹叶婆娑，你舒展腰肢，沿着果园小径跑了一圈，远方青山朦胧，近处湖泊里鸭鹅戏水，公鸡喔喔叫，小狗撒踢欢，你来到食堂，包子热气腾腾，煮熟的鸡蛋向你微笑，倒一杯果汁，酸甜适宜。

    丽阳升起，金辉洒满大地，你扛起锄头下地，阡陌小道纵横期间，绿油油的蔬菜叶上露珠晶莹，除草、翻地、施肥、浇水，无人安排，没人管理，你喜欢随心所欲做事。

    吃穿住行生老病死不再忧虑，老人的赡养孩子的抚养你不用费心考虑，一切的一切可以按自己的需要随意进行，生活的器具用具样样具备，餐桌上各式食品变换不断，茄子辣椒西红柿，黄瓜莴笋西蓝花，韭菜芹菜大白菜，豆角青葱卷心菜，馒头花卷薄葱饼，米饭面条小笼包，应有尽有，色香味俱全。

    没有人领导，没有人管理，没有规章制度，没有戒律戒条，一切都是自觉自愿，文明自律，人与人之间没有金钱交易，没有利益冲突，相处温馨如意，你只要选择一项工作去做足以，饭，有人为你做，衣，有人为你洗，室内室外卫生，有人为你清扫，衣服和其他用具根据需要有人为你买，这里没有婚姻家庭，没有家务活，人与人之间互不相欠相互服务不用费心送礼品拉关系。

    每人拥有一间宽敞明亮的卧室，室内陈设简单，一张床、一张桌、一把椅、一衣柜。卧室，是属于个人神圣而自由的空间，24小时除专人进入清扫外再无他人打搅，未经你许可任何人不会擅自闯入，你可以尽情享受宁静优雅。

    这里的工作是各自为阵各自独立各绽天性，没有人为你操心，什么时候做怎么做由你自己决定，有时候，有些事需要大家一起劳动，这时候，大家边劳动边说笑好不热闹，劳动完全变成了一种游戏活动，劳动成了生活的第一需求，不让人劳动几乎是一种精神惩罚，每个人的劳动量完全依据自己的身体状况决定，强壮的，多劳动，重活累活脏活抢着干，体弱的，做些劳动强度不大的服务性工作，没有工资，没有奖金，没有分配，一切各尽所能按需索取。

    这里道不拾遗，夜不闭户，没有偷盗，没有抢劫，没有强迫，没有任何犯罪现象，吸毒赌博绝迹，妓女小三绝迹，就连人与人之间的争吵斗嘴很少发生，打架斗殴更是罕见。这里的一切都属于上帝，每个人形式上一无所有，实际上拥有一切。

    这里情、爱、性生活高度自由，只要两厢情愿，无人干涉无人评头论足，但任何人若对他人造成精神上、心灵上、肉体上的伤害，将被逐出家园。这里乾坤颠倒，仙女为尊，凡事女性主动，男性被动，决不允许男性对女性进行调戏和性骚扰，女性的安全和尊严得到绝对保障。

    这里没有伟人，没有大师，没有高人，没有道德说教者，一律是勤劳、善良、诚实、纯朴、守信、谦卑的平凡人普通劳动者，没有高低贵贱之分，没有贫富差别，有福同享有难同当，一视同仁，一律平等，资源共享。

    这里经常举办文化娱乐活动，每个人都可以登台歌舞弹唱，歌舞弹唱内容以歌颂人生，歌颂生活，歌颂生命，歌颂大自然为主，没有庙宇，没有教堂，没有道观，没有寺院，不烧香，不磕头，没有偶像崇拜，没有任何祭祀仪式，没有任何政治或宗教形式的活动，除了每周一三五傍晚大家一起学习交流上帝知识、做人知识外，几乎没有任何形式的会议。

    不知这是不是你理想的生活，这种理想生活已不再是空想，而是活生生的现实，它就是生命禅院的第二家园，虽然目前有些方面尚未尽善尽美，缺陷依然存在，但我们在不断努力，不断努力朝着理想生活模式前行，相信随着这个家园的不断完善不断建设，会比以上所述更理想！

    2012/3/30



