就家园无自由民主与贤公草交流

雪峰


你好贤公！


    你觉得家园里没有自由民主，没有自由思想，没有自由建议，雪峰太专制太一言堂了，大家的跟帖几乎是一律的歌功颂德，对此你有种说不出的感觉。

    这个问题由来已久了，事实的确如此，起码有20位有才华有学识有见地的禅院草因此而离开了生命禅院，我深感惋惜，也深感自己太专制太霸道。

    你提出导游应该只是“仙路向导”，不应该在家园的其他事务上搞一言堂，不应该一切都由导游说了算，这个问题两年多前家园里几位兄弟姐妹也提出过，由此引起过一场轩然大波，最后结果导致我更加地独裁专制了，我从每一个人的吃饭姿势到上厕所方式，从中午休息到如何打扫卫生，从房屋建筑到购买材料，从每一个人的分工到几所分院之间的调动，等等等等，事无巨细，全部由我一个人说了算，从不跟任何人商量和讨论，除了每周星期五傍晚的家园生活会，我从来不召集兄弟姐妹们开会，与分院长们也从不开会商讨，大大小小的家园事务就两个字——“执行”！

    我清楚我这样独裁专制的严重后果，我多么期望有朝一日我不再在家园建设事务上参与，一切事务由禅院草们处理决定。

    但现在不行，我不是不相信家园的兄弟姐妹们，而是有如下八个理由。

      1.民主会把家园引向组织形式，使第二家园逐渐演变成某一种宗教组织或政治组织，一旦禅院草数量达到几千万上亿，生命禅院会对现行政府构成威胁，一旦管理层出现几个野心家，生命禅院将会走上邪路，将会走向毁灭。

      2.民主将会导致低效率，将会导致诞生复杂管理程序从而浪费资源。

      3.民主会使一些嘴上功夫好而不干实事的人堂而皇之成为高高在上欺压善良纯朴的政治流氓和恶棍。

      4.民主会使一些对家园没有多少奉献和付出的野心家靠理论左右家园的事务从而将家园引向世俗化。

      5.民主是大家负责，但结果将是无人承担责任。

      6.靠民主无法保证使每一位兄弟姐妹开心、快乐、自由、幸福。

      7.靠民主无法将“成熟的庄稼”收进天国粮仓。

      8.民主会引起争执、争论、争吵、争斗，无法使家园祥瑞、有序、和谐、宁静。

    鉴于以上八个理由，生命禅院第二家园里不实行民主，而是采用超人管理哲学，即：家园的一切事务分工到人，每个人在自己负责的领域一人说了算，一切责任一人承担，一切错误和罪过一人承担。

    能否承担得了责任是需要考虑的，我们不允许任何人犯错，承担责任的人一旦犯错，造成损失怎么办？不能脑子一发热说“这事有我负责”。我们需要承担责任者有清晰的思路和完成工作的能力，我果断终止沧海草负责的家园千万元种植经济计划，不是因为沧海草对我的不服气，而是他没有这个能力，他以高高在上发指令的方式和抱怨的方式进行操作，几位分院长难以跟他配合，最后的结果可想而知。在我们这个家园里，越是承担重大责任的人越要以仆人的心态和状态做事，想以权力发号施令根本行不通。

    我们这个家园里靠权力是不行的，必须让大家心服口服乐意与你配合才行。

    至于家园里的自由，我不知道你需要什么样的自由，我们走的是上帝之道，所以，背离上帝之道的言行当然不能自由，食品店里决不能出售老鼠药和农药，菜地里只能种植蔬菜不能放牧，中央电视台播音室里不能打麻将玩扑克，档案室里不能出售杂货，等等。

    家园里实行的是彻底的共产主义生活，当然不能有私有的自由，想在这个共产主义生活中拥有占有什么，当然是不行的。

    可以自由提出建议，但“谁建议，谁负责”没错吧？

    可以自由思想，但总不能不尊重事实，不尊重科学，不尊重逻辑，不尊重灵觉地胡言乱语吧？

    在家园里一切可以自由，前提是，你的自由不能给他人、社会、大自然、其他一切生命带来不自由。

    以上只是我的观点，大家可以自由讨论，自由发表自己的观点，不管是谁，只要你的观点能给家园兄弟姐妹，能给社会，能给大自然，能给所有生命带来幸福和自由，我全盘接受。

    希望贤公草就民主和自由谈谈你自己的观点。

    2012/5/11 



