男女一对一是一种丑陋现象

雪峰


    天国里不娶不嫁，也没有一对一的男女关系，嫁娶是自私的起源，也是自私的祸根，男女两人，不管是以什么理由和什么方式，只要长久地住在一起，就形成了一种特殊情感关系，这种关系，不管是否经过了法律程序，还是是否履行了某种仪式，还是仅仅是一种短暂的同居，事实上已经形成了夫妻关系。

    人间之所以是人间，是因为有夫妻关系的存在。夫妻关系标志着男女两人相互拥有，相互占有，相互依存，相互牵制，与外界形成了一种隔膜。走进夫妻关系里的人，没有一个是不自私的，没有一个能到达天国。试想想，如果天堂里存在夫妻关系，那它还是天堂吗？

    哪里有占有，哪里就有争斗，凡有争斗的地方不属于天堂。确立了夫妻关系，或形成了一对一男女特殊关系，就造成了男女两性相互占有的事实，不论这个事实披着多么华丽的比如相互恩爱相互爱慕相互不限制对方自由的外衣，它本质上就是一种自私狭隘的象征，是一种颓废没落的标志。

    性也是一种资源，占据性资源与占据土地、矿山、油田、房屋、财产等没有本质的不同。私有制是人类痛苦的根源，也是每一个占据者烦恼的源泉，夫妻关系或一对一男女关系就是一种私有制，就是相互占据性资源，我们不论对这种占据冠以何种漂亮的装饰，诸如“我们自愿结合在一起”“我们愿意白头偕老”“我们不妨碍别人”，等等，它实质上是人性的一种丑陋表现。

    自私是丑陋的，夫妻关系或一对一男女关系是一种自私，所以也是丑陋的。

    第二家园是天国千年界在人间的拷贝，这就要求在第二家园里不能有夫妻关系，不能有一对一男女特殊关系，所有进入家园生活的人必须明白这个道理，都必须自觉自愿地遵守这个原则。如果谁来第二家园是为了找到一个性伙伴，那就不应该来第二家园，而应该生活在世俗社会。

    除工作需要外，男女两个人在家园里只要连续几天在一起，就是一对一特殊关系，就已经形成了事实上的夫妻关系，这种关系的存在严重违背了禅院理念，严重背离了成为禅院草的初衷，极大地伤害了家园的健康发展，是文明的一种倒退，是目前家园里最丑陋的一种现象。

    食品店里不卖耗子药，第二家园里不能有夫妻或一对一男女特殊关系，这是从一开始就申明并不断强调的理念，明知故犯且死不改悔者实质上已经脱离了上帝之道禅院之路，实质上已经表明自己已不愿再做一冠禅院草了，已经放弃了初衷，放弃了作为一冠禅院草的资格。

    我不断地重复并一再告诫常驻家园禅院草不能有一对一特殊关系不能再继续一对一特殊关系了，但我的告诫不仅不起作用且目前这种一对一特殊关系趋势越演越烈了，这让我伤感，令我心好累好累，让我时不时地生发放弃建设第二家园的念头，看着家园一步步滑向世俗社会，最终将彻底失败，而人们又不听劝告，今天的付出又有何意义？

    我不反对夫妻关系，如果愿意，人们可以过夫妻生活，我也不反对一对一特殊男女关系，只要两厢情愿，人们有这个选择的自由和权力，但是，在第二家园里，绝对不能有夫妻关系和一对一特殊关系，这是由第二家园的性质决定的，这是与拷贝千年界生活方式背道而驰的，所以，凡想继续过夫妻生活或一对一生活的，你们有资格和权力去按照你们的意愿去生活，但你们不能生活在第二家园，你们必须离开第二家园到世俗社会去生活。让第二家园里纯净点清净点，让第二家园成为人类未来新生活的真正典范，我不愿把自己的意志强加于你们，但你们也不能把自己的意志强加于第二家园。

    拆散你们，你们痛苦，我也不愿意，上帝之道是自然之道，绝无强迫，一切要靠自觉自愿，既然你们不愿按照禅院理念生活，那就回去吧！回到适合你们心愿的地方去生活吧！我不能领着人们生活在人间不像人间，天堂不像天堂的四不像环境中。

    家园里一对一不行，一对二一对三也不行，一对四五六七八九十更不行，只有像太阳平等地对待所有人而放射光芒的才行，只有天使、菩萨、佛才行。

    那些愿意按照基督耶稣和佛陀释迦牟尼教诲及禅院理念生活的人们，那些愿意为全人类的幸福牺牲自己而甘愿做新时代开拓者的人们，那些愿意放弃自己的一己之享乐而为普天下大众谋幸福的人们，让我们继续往前走！

    2012/10/20



