第二家园待客之道和禅院草待客修养

雪峰


    第二家园要为人类建立一种新生活模式，这个模式必须是高度文明的，一个高度文明的生产和生活模式要求它的每一个成员必须具备高度的文明修养，除了环境的干净、整洁、优美、有序之外，每一位成员自身也需要干净、整洁、优美和言谈举止的高雅高贵。一个脏乱差的自然环境和人文环境，一个无序的一锅粥式的群体，谈不上文明，更不可能拥有美好的人生未来和生命未来。此次德博和秋月首先作为客人来访家园，我发现了我们家园待客方面的一些漏洞。比如昨天早晨德博和秋月离开他们的房间时，周围没有一个兄弟姐妹，德博有两个箱子，没有人来替客人提箱子，这反映出家园依然是一个混乱无序的群体，我们依然不懂得待客之道。

    因此，我提出以下18条待客修养，望全体禅院草培养自己的良好修养。

    首先，各分院分院长在客人到达之前必须安排一个人或两个人具体负责客人到达时的各项事务，比如迎接、引导到预定休息场所，安排吃住，陪同参观、离开时的送别等等。其次，选择8位仪表和修养较好的兄弟姐妹前往迎接，以后不能让所有的兄弟姐妹都去迎接。

      1.客人到来，每一位兄弟姐妹需要把最得体的衣装穿出来，不能穿着不整洁，要注意仪表。

      2.食堂就餐，客人优先，不能往客人前面站。

      3.迎接客人的兄弟姐妹一定要始终帮助客人提行李箱，客人的随身小包不能动。

      4.当客人经过自己身边或看得见自己的地方时，不参与迎接的兄弟姐妹一定要停下脚步，停下自己手中的工作向客人问候致意或挥手致意，但不要往客人跟前挤，不要表现得太热情。

      5.有人为客人拍照时千万不要抢镜头，一定要站在客人后面作为陪衬，而不是站在客人前面让自己成为镜头中的主角。

      6.拍照时，若拍照者没有要求和安排，千万不要往镜头里面挤。

      7.与客人交谈时，没有被安排交谈的人不要挤进来讲话，更不要喋喋不休地说一大堆废话，从而防止占用客人宝贵的时间。

      8.谈话以客人话题为主，不要急于表现自己，不要多说一句话。

      9.客人在食堂就餐时，不是安排的陪同人员不要往客人餐桌前挤，客人吃饭过程中陪同人员要尽量少说话，一切随客人方便。

      10.在交谈中喝水或食堂就餐时，陪同人员要及时给客人水杯添水，要替客人收拾碗筷。

      11.客人需要与哪位兄弟姐妹谈话，不要羞羞答答，也不要唾沫星子四溅表现出对客人的不尊重，要轻声慢语侃侃而谈。

      12.客人离别时不要抢着去拥抱，要有序进行。

      13.客人没要求，不要将客人强拉过来与自己拍照，若想与客人合影，先问问客人“我可以与你合影留念吗？”若客人愿意，即可拍照，若客人的表情稍有不情愿，马上打住。

      14.被安排照顾客人的兄弟姐妹，在生活的点滴细节上要照顾好客人，客人疲倦时，要注意让客人及时休息，食堂开饭时，要及时把客人引到食堂。

      15.客人在家园期间，最大限度地保持安静和宁静，不要制造出噪音。

      16.不要与客人拉拉扯扯，不要显得过分热情，一切要适度。

      17.若有表演，不要强行拉客人上台，首先邀请，千万不要勉强，不要给客人造成尴尬局面。

      18.在客人面前始终保持微笑，不要冷脸厉色，不要情绪激动，不要横躺竖卧，不要冷漠相视，不要大喊大叫。

    另外，不管是什么人，进入家园，均以来访客人待之。

    待客之道，让客人进入家园感觉到热情、温馨、祥和、有序、舒适、自然，希望全体禅院草培养出良好的待客修养，让凡是来家园的客人，不管是政府人员，还是记者，不管是前来考察参观交流的学术团体还是临时来体验家园生活的中外嘉宾，离开时对家园留下一个美好的印象和记忆。

    2012/10/31



