让我们的家园更加祥和温馨

雪峰


    只有风和日丽风调雨顺，一株株植物才能茁壮成长繁盛葱茏，只有家园和谐温馨事事如意，禅院草们才能一个个成长为身心灵健康的人，才能有土壤和条件一个个升华为仙。

    目前的家园基本上风平浪静如意惬意，相对于世俗社会的生活，家园里生活的兄弟姐妹们实际上已经生活在天堂里了，但这依然还不够，我们得继续努力，让每一位兄弟姐妹真正享受到人生的开心、快乐、自由、幸福。


    为了使家园更加和谐温馨吉祥如意，我提出以下12条，请家园全体兄弟姐妹遵守。

      1.中年人多承担工作，让老年人们在家园随心所欲随意生活，让年轻人们多学习多娱乐，让孩子们更多地享受童年的乐趣。

      2.对年老体弱的要多照顾，让他们多休息，多消遣，给他们在饮食上额外的照顾，根据体质需要，可以给年老体弱者增加点诸如奶粉等等。

      3.每个人可能有特殊的爱好和嗜好，比如特别想吃某种食物，若不是奢侈品，那么，就满足个人的特殊需求。

      4.有些兄弟姐妹由于习惯或者生理上的原因早晨起不了床，那么，就让他们早晨多睡点，觉睡足了，才有好的心情和旺盛的精力。

      5.妙龄姑娘们想把自己打扮得更加花枝招展这是人性使然，所以她们在打扮方面有适当要求就尽量满足，但以不奢侈不浪费为原则。

      6.像娥皇草、知君草、心涛草、本真草等为家园物质奉献很大，像她们这样为家园奉献很大的，以后在家园里让她们随心所欲尽情地享受人生和生命。

      7.让每个人保持自己独特的个性，喜欢独处的，就让其享受独处的宁静，喜欢花心热闹的，就让其享受花心热闹的乐趣，各取所需，各乐爱好。

      8.每个人都是不完美的，所以在家园生活期间每个人难免说错话做错事，对此，要多宽容，不要谴责和批判，更不要讽刺和攻击。

      9.我们的家园是个百花园，只要每一位心地纯洁善良勤劳，只要热爱家园，只要走上帝之道，那么，我们就不要用千篇一律的标准要求每一个人，让每一位的人性舒展开来，爱吃地瓜的吃地瓜，爱吃红薯的吃红薯，爱淑女的像淑女，爱风骚的像风流才女，千万不要用自己的标准去要求他人，更不要在背后指指点点说三道四。

      10.家园里有些兄弟姐妹在吃穿住行方面有特殊的地方，对此，不要大惊小怪，因为许多的特殊他们不是用家园的钱财，而是从世俗亲人那里获得的，有些人的特殊自有他特殊的理由和资格，对此，许多兄弟姐妹根本不知道，所以千万不要去比较，尤其千万不要在心里嘀咕认为不公平，有些人，他们的父母对家园奉献很大，让其子女们适当地享受一些特殊在情理之中，对此，希望兄弟姐妹们千万不要去评判。

      11.平均主义是严重的错误，是对奉献大者的剥削和压迫及摧残，奉献越大，享受越多，这符合因果原理，所以，在家园里，凡是没有经济奉献和奉献少的，要多做工作少享受，要吃苦在前享受在后，更不要去评论和评说别人，自己在物质需求和特殊爱好方面要尽可能克制，要自觉自愿多为家园奉献自己的才华、青春和能力。

      12.每一位兄弟姐妹在家园里尽心尽力把自己应当所做的事做好，做到一流，最大限度地不要给别人出主意提建议，不要去评判别人做得如何，不要去操别人心管别人的事。我对你们每一个人很了解，让你做啥就高高兴兴地做啥对你最合适，千万不要有怀才不遇感，不要有自己的抱负难以实施感，你属于哪一级别宝石我很清楚，目前家园的地域范围和工作范围还很小很狭窄，无法给予你一个相对合适的工作去施展你的才华，因为缺乏相应的氛围和土壤，这就需要你忍耐。

    要把家园建成温馨和谐祥和如意的世外桃源，要使每一位兄弟姐妹实现自己的理想和达成自己的心愿，最核心的一条是要相信导游，唯有相信导游，我们才能一步一步地接近终极目标，如果不相信导游，怀疑导游，我们的旅途将坎坷曲折，我们的旅程将充满艰难风险，我们离仙岛将更加遥远。

    2012/12/9



