请求中国政府助第二家园一臂之力

雪峰


中国中央政府及各级地方政府：

    我在此恭敬地请求你们给生命禅院第二家园助一臂之力。

    理由有八条。

    一、第二家园实行的是彻底的共产主义生活，这与中国执政党共产党的最高纲领最终宗旨相一致，没有任何冲突和矛盾。

    二、生命禅院的理论体系和实践中自始至终维护着政府，多少年来，我写过大量文章赞颂毛主席、胡锦涛主席、温家宝总理，为江泽民主席和胡锦涛主席化解过危机，目前，写文章高度支持和赞颂习近平总书记和李克强总理，由衷地赞颂过邓小平开创的改革开放方针、政策和路线，由衷地赞颂过中国共产党。

    三、第二家园创办三年半来，家园里从未发生过违法乱纪事件，没有任何犯罪现象，没有打架斗殴事件，几乎没有发生过偷盗事件，没有给当地社会带来任何伤害，保持了人与人之间、人与社会之间、人与大自然之间的高度和谐和稳定。

    四、生命禅院的实践活动中，一切公开透明，没有任何神神道道偷偷摸摸的说法和活动，没有任何迷信活动，没有任何政治性质的活动，没有任何宗教性质的活动，没有任何反对政府的活动，我们高度地自觉自愿地与政府保持了一致。

    五、我们以科学发展观理念建设家园，已经把家园建成为生态文明建设的典范。成为人与大自然和谐共处的世外桃源，每到一个地方，我们把保护生态环境放在第一位，不仅不毁坏树木花草，且大量地种植花草树木，且从不伤害任何一个野生动物，对周围环境没有造成一点污染。

    六、目前家园里居住生活的人个个都是优秀的公民，是自觉自愿遵纪守法的公民，第二家园这种生活和文化模式培养出来的都是政府所希望成为的好公民。

    七、几年来，地方各级政府派人来调查，我们一直是积极地密切配合，从不隐瞒什么，从未反对或抗拒或消极对待，也从来没有任何怨言。

    八、家园里从事的任何活动，都在国家的宪法、法律、法规范围内，家园里从未限制过任何人的人身自由及通讯自由，没有强迫过任何人，没有超越法律去惩罚过一个人，我们所谓的修行修炼，主要是学习交流《圣经》、佛经、《道德经》《古兰经》、马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、科学前沿发现、古今圣贤教诲、生命和宇宙时空探索等方面的内容，且把神佛仙圣的教诲付诸到生活的点滴中，每日里从事着田间劳动，绝没有什么打坐、闭关、练气功、修炼法术和神通等等形式，此外，家园没有搞任何形式的个人崇拜，作为创始者的我，生活中从没有搞任何特殊享受，我的吃穿住行与大家一样，同样到食堂里排队吃饭，同样洗自己的内衣袜子，始终保持着一个普通平凡人的生活作风，大家奉献的一点点钱，全部用在家园的建设和生活中，我个人没有银行账号，没有把家园的钱用到自己身上。另外，家园里没有设任何形式的个人办公室，除了每星期一和三晚上七点到九点的理论学习和每星期五晚上七点到九点的家园生活会外再没有开过任何形式的会议。还有，截至目前，我们从未与国际上的任何组织有过深层联系，从未接受过除禅院草外任何个人和任何组织的资助和捐助。

    鉴于以上八条，恳请中国中央政府和地方各级政府给我们一点鼓励和支持，如果政府不仅不鼓励和支持，反而像防贼一样防范我们，会太让我们寒心。

    我们请求政府在以下八个方面给予我们鼓励和支持。

    一、理论探索方面

    生命禅院理论中有“国家消失，政党和宗教消亡，家庭解体，实现天下一家”的理念，这个理念来自马克思的共产主义理论，来自《圣经》中基督耶稣的教导，来自佛经中释迦牟尼佛的教导，来自古希腊哲学家柏拉图《理想国》和中国古圣人孔子的大同设想，来自空想社会主义者傅里叶、圣西门、欧文的理想，并非我杜撰。这是一种理论探索，是针对全世界的，并非单纯地针对中国和中国共产党，应该允许探索。

    二、生产和生活方式方面

    第二家园的生活方式是彻底的共产主义，没有婚姻，没有家庭，没有私有财产，家园资源全体共享，各尽所能，按需索取，家园里所有的工作细致化分配到个人，全部实行专业化，老人们的赡养全部由家园承担，不再由子女们承担，孩子们的抚养教育全部由家园承担，不再由父母们承担，每个成员的吃穿住行生老病死全部由家园承担，不再由自己负担。这种生活方式是一种尝试和实验，请允许我们继续尝试实验。

    第二家园实行浑沌制管理，就是最大限度地做到不管理，一切靠全体成员自觉自愿进行，每个分院只设一个分院长，分院长没有办公室，没有特殊享受，不进行精神和心灵引导，只负责生产和生活的统筹调配，但没有权利发号施令，没有权利将自己的意志强加于任何成员身上。对每一位成员的工作要求是，每天高效率满负荷工作六个小时。请求政府对此给予理解和宽容。

    三、文化娱乐和节日方面

    家园每月举办一次游戏和晚会活动，游戏活动的内容全是为了开心，跟小孩子们过家家游戏性质上没两样，晚会内容以歌颂赞美大自然，热爱人生和热爱生活及热爱生命、赞颂歌唱真善美为核心。家园里只过春节、清明节、端午节、中秋节四大自然节日，其他的任何节日都不过，凡与宗教、政治、国家、军队、个人等有关的节日一律不过，这主要是因为家园要面向全世界，请给予理解。

    四、请求政府把第二家园以一个大家庭或一个新生活模式实验社区对待，不要把家园想象成一个政治性质或宗教性质的组织，更不要把家园假想成一个将来可能对政府构成威胁的秘密组织。生命禅院的成员都有一个禅院草草名，名单向全社会公布，以便于政府及时了解发展数量和调查取证，我们一定把数量限制在一定的范围内，如果政府对此有要求，我们一定遵守并保持原状，不再发展。

    五、请求政府不断地派相关部门来检查指导，最好派公安部门的人员来蹲点监督和指导，我们非常乐意接受。

    六、由于家园的成员都来自传统家庭，所以，一定会给禅院草家里亲人们带来了烦恼和痛苦，一定有许多家庭亲人们到政府部门“告发”和提出种种要求，这样就给政府有关部门带来了麻烦，对此，我诚恳地向政府道歉，祈求政府宽恕我在探索人类新生活模式上犯下的错误，以后，我一定接受教训，不再犯类似错误，不再给家庭亲人们带来痛苦，不再给政府有关部门带来麻烦。

    七、请允许家园接受曾经犯过错误甚至犯过罪的人员成为禅院草，家园一定努力让他们成为合格的优秀公民。同时，我们将及时向当地派出所提供来家园里常驻成员的名单及相关资料。

    八、只要家园不违法乱纪，不伤害他人、社会和大自然，不给政府带来麻烦，请允许让家园继续存在，继续试验三年五年，期间，若我们的言论行为确实有违政府的意愿，我们自动解散。

    我们要克服的困难很多很多，万望政府给予理解，若能给予鼓励和支持，向政府磕头感谢。

    2013-1-8



