八仙过海 各展风采

雪峰


    大千世界琳琅满目五彩缤纷，万事万物各抱天性各展风姿，星火满天方显宇宙灿烂，江山如画才显地球美丽，花草树木虫鱼鸟兽竞放异彩，山川河流高原平湖竞相妖娆，千种风情，万般风姿，活力无穷，生机无限。

    上帝之道即自然之道，走在上帝之道上，每一个人就要活出自己的天性，不能千篇一律，不能人云亦云，不能统一模式，不能邯郸学步。

    生命禅院创建的第二家园生活必须丰富多彩，生活其中的禅院草必须八仙过海各展风采，牡丹有牡丹的华贵，玫瑰有玫瑰的美艳，格桑花有格桑花的妖冶，喇叭花有喇叭花的清纯，百花齐放时时春，万紫千红处处情。

    我导游的人生和生命之路，不是要给谁设置藩篱和桎梏，不是给谁套枷锁套镣铐，而是要发散思维灵活圆融，是要大家走出36道八卦阵，最终恢复各自的如来本性，自由地、尽情地、惬意地、无忧无虑地活出自己，活出风采，活出无怨无悔无恨的人生，活出生命的本来色彩。

    你们看那田野中的小草小花，它们没有道德标准，没有清规戒律，没有防范戒备，没有牵挂忧虑，顺从自然生长开放，既简单清纯又丰富美丽，人活一生，难道还不如一株草一株花吗？人应该活得比小草小花更美才对。

    从第二家园目前的状况大家可以获得一个启示，这就是，人完全可以做到开心、快乐、自由、幸福地生活一辈子，前提必须是走在上帝之道上，要顺上帝之道而行，具体点讲，只要严格按照导游路线图行走，一定能攀登上人生和生命的巅峰。

    返璞归真，还原到璞，才能回归如来，才能尽享生命的无限乐趣。

    经过心灵花园建设，家园已经基本具备了返璞归真的条件，现在我们必须像小草小花那样生活，要把每一位的如来本性尽情绽放出来，人为的管理必须降到最低限度，一切浑沌化，各自按照自己的天性生活，要活得踏实，自然，做到物尽其用，人尽其才。

    每个人有每个人独特的能力，每个人有每个人与众不同的爱好和特长，要充分发挥自己的特性特长，善于在自己最喜欢的领域尽情地挥洒自己，要把自己的能力发挥到极致，要做自己，要活出自己，不要让任何人和任何清规戒律束缚自己从而扭曲自己的如来本性。

    尽情地绽放自己不是随心所欲，前提必须是不伤害他人，不伤害社会，不伤害大自然，在不伤害他人、社会、大自然的基础上把自己的美和价值充分地体现出来，一定要体现出自己生存的价值来，没有价值的东西是要被淘汰的，最终将会当作垃圾处理掉。所以，每个人每天当警醒，自己今天在家园存在一天，给家园创造了什么价值，如果没有为家园创造出价值，这一天的自己就是家园的垃圾。

    如何体现出自己在家园生活的价值？按照自己的特性特长积极地、主动地、创造性地为家园创造心灵财富、精神财富、物质财富，比如秋实草的文章，那就是为家园创造了心灵财富，比如同心草制作的英文视频，那就是为家园创造了精神财富，比如种菜的山宝草等，就是为家园创造了物质财富。

    家园没有管理，没有督促，一切全靠大家的自觉自愿进行，一切靠自己抉择和把握，作息时间以后逐渐过渡到自己掌握，没有统一的规定，谁想大白天睡觉就睡觉，谁不想干活就不干，每个人想怎么生活就怎么生活，没有要求，自己看着办，所以不要等着有人来督促你，各人管理自己，谁也不操别人的心，不管别人的事，但是，当你这一天没有给家园创造财富，没有给他人带来服务，那么，你就没有资格和权力享受他人的服务，比如干净整洁优美宁静赏心悦目的环境，比如洗衣和饭菜，比如安全舒适，等等。

    生命禅院时代将给每一个创造出一个无与伦比的舞台，家园的现在已经足以每个人尽情地绽放自己的真善美爱信诚品质，希望每一位生活在家园的亲人积极主动创造性地工作，争取早日攀登上人生和生命的巅峰，早日成仙。

    2013/5/15



