给三分院兄弟姐妹们的公开信

雪峰


三分院全体兄弟姐妹大家好！

    由于断路、断电、断电话线、大门围墙被推倒降低了安全系数，所以给你们的生活造成了极大的不便，作为导游，没有能力及时处理好一切让大家受苦受难了，深感惭愧！

    我们走在上帝道上，知悉一切必然没有偶然，对三分院目前面临的困难，我们只能随遇而安而不能有任何的抱怨，不怨天、不怨地、不怨政府、不怨社会、不怨公安、不怨哨湾村村委会和村民，不怨断路断电的人，即使有人要杀我们，我们知道一切是因果，我们不恨杀我们的人，我们坦然面对一切，坦然面对死亡。

    不论什么事发生在我们周围和身上，我们必须坚守道，坚守一个天底下最文明者的言论和行为，任何时候绝对不能从我们的口中说出野蛮、愚昧、丑陋的话语，任何时候我们绝不做任何违法乱纪和违背道德准则的事，我们任何时候也决不能给当地政府带来麻烦，我们静静地生活在那个山坳里，把生命交给上帝，把人生交给道管理，每日里按照禅院理念该怎么生活就怎么生活。

    我们必须清醒，断路断电断电话线这么长时间了，当地派出所和公安不管，但他们不断地派出人员前来三分院检查，他们在等待我们犯错误，若我们一旦有错，他们马上会管，马上会把我们从三分院撵出去，所以，我们必须谨小慎微，千万不敢说出或做出任何错误的话来和事来。

    我们要理解当地派出所和公安干警及领导们的难处，目前他们仍然不理解我们，他们有担心，担心生命禅院及其第二家园生活模式一旦被中央政府取缔，那么，作为当地的政府部门和领导会“吃不了兜着走”，他们都有家庭亲人，都要保住工作和饭碗，若一旦由于我们犯错而他们丢掉了工作和饭碗，我们就是罪人了，所以，要理解当地派出所和公安干警及领导的难处，把生的希望留给他们，把死亡留给自己。

    中央政府很快会派人来了解和调查第二家园的情况，届时会有定性，只有到那时，三分院的断路断电情况才能得到解决。

    现在你们要做的，一是必须始终坚信上帝、坚信政府、坚信善良、守住理念、守住家园；二是把菜种好，保证蔬菜足够吃，并且把果树和花卉维护好，把鸡鸭养好，把土豆、红薯、玉米和药材种好争取丰收；三是维护好环境，处处要保证井然有序干净整洁一尘不染，没事不要出门上街，不要到处乱逛，除了每周一三五的学习和生活会和田间劳作及游戏晚会外，各自独立，不要有任何形式的开会或集会，多学习联合国的宪章和法案及中国政府制定的法律法规，每个人与外界的联系保持自由和畅通，若有哪位兄弟姐妹还有家可回且愿意回去，可以马上回，一切自觉自愿，家园绝不阻拦；四是，挖断的路千万不要去填，切断的电源千万不要去接，推倒的围墙千万不要去修补，请忍耐和坚守三年五年。

    第二家园的生活模式已经在国外引起很大反响，除了家园派人已经参与的葡萄牙国际社区会议外，我们已经收到邀请准备参加七月份在瑞士召开的国际会议和九月份在菲律宾召开的亚太地区会议，大批的国际人士将不断来家园参观、考察和访问，最主要的是，中央政府和领导会支持我们，所以，你们要有足够的信心和耐心等待断路断电问题的最终合理解决。

    不要有任何作为，要以最文明的方式静静地耐心等待。

    以上只是我的建议，我说过，我只是人生和生命的导游，不是你们的领导和管理者，当然更不是老板，一切全凭自觉自愿，家园里每一个人都是自由的，都有权和资格自己做出自己的选择和决定，每个人要为自己负责。

    如果谁在艰难困苦之时违法乱纪不遵守人类的文明道德和守则，违背禅院理念，那么，一切后果自己负责。

    祝福大家平心静气顺利地度过困苦时段！

    2013/6/1



