向自由的最高境界跋涉攀登

雪峰


    文明社会的一个最大特征是公民获得了充分且高度的自由，修行修炼者的最终目的就是走出必然世界进入自由世界，越是生命的高层空间越自由，越是高级的生命越自由，相反，越是低级的生命越不自由，越是低层的生命空间越不自由，生命禅院的第二家园新生活模式是否文明，是否符合高层生命空间的标准，禅院草能否前往天国世界千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲，取决于每一个生活在第二家园的禅院草是否获得了充分且高度的自由。

    孔子的人生阶段论是：“三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而随心所欲不逾矩。”这个人生阶段论是常规意义上的，不适合禅院草修行，等到七十岁了才达到“随心所欲不逾矩”，那就晚了，禅院草十八岁就应该达到“随心所欲不逾矩”的自由境界，我从家园孩子们的现状可以知道，十八岁达到“随心所欲不逾矩”境界是完全能够做到的，之所以我们几十岁的人还达不到“随心所欲不逾矩”境界，是因为我们的意识中保留或残留着大量属于低层生命空间生命的认识、观念、惯性和习性。

    在第二家园里，我们所要达到的自由境界是：在遵守联合国和第二家园所在国国家的宪法、法律、法规的基础上，充分且自由地绽放如来本性，不再有任何形式的组织形式和管理，不再有任何的规章制度、要求、限制和戒律戒条，想怎么样生活就怎么样生活，想到哪里去就到那里去，想读什么样的书就读什么样的书，想给谁联系就与谁联系，每一个个人不再受任何人和事物的限制和约束，可以随心所欲，可以天马行空。

    为达此目标，必须做到“不逾矩，”不逾哪些“矩”呢？首先，不逾上帝之道禅院之路这个“矩”，其次，不逾所在国国家的宪法、法律、法规这个“矩”，接着，不逾敬畏生命、敬畏大自然这个“矩”，最后不逾尊重他人尊严、人格、安全、自由和权益这个“矩”。

    为达此目标，未来一段时间内我们需要修行修炼的具体内容如下：

      1.夫妻分开，恋人分开，若不愿分开，随其所愿也不强求，但所有不愿分开的夫妻和恋人必须集中到同一个分院生活。

      2.情感和生活上依靠上帝依靠家园，不再依靠某一个或某几个人。

      3.老人们的赡养和照顾全部交给家园，儿女不再操心。

      4.孩子们的抚养和教育全部交给家园，父母们不再操心，不再干涉和过问。

      5.任何人不能打听和传播他人的隐私，这个隐私包括年龄、背景、过去、性生活、疾病、爱恨情仇及个人不愿公开不想让他人知道的秘密。

      6.不谈论他人的长短是非长相爱好。背后与人谈论的话题不牵扯他人。

      7.凡在精神上、心灵上或肉体上给他人带来痛苦者，不论是谁，一律逐出家园，绝不姑息迁就，且不再退还个人给家园的奉献金。

      8.凡对家园建设没有奉献或贡献者，绝对不能入住家园，已经在家园的，必须思考和采取步骤早日使自己对家园的贡献大于在家园的获得。

      9.完善完美化自己，眼睛不要盯着别人，不要与人比较，不要操别人的心，不要管他人的事。

      10.所有分院长只在生产和生活上统筹调节和安排，但绝对不能强迫某人做某事。

      11.对分院长或他人有意见，应当在星期五召开的生活会上或家园总院网上公开畅所欲言，凡不敢公开的，就永远憋在自己心里让其烂掉，不要在其他任何场所说。

      12.家园生活的每一位禅院草必须对所有禅院草一视同仁平等对待，不能有亲疏之分，不能特别地亲近某人或疏远某人。

      13.禅院草之间不能相互送礼品礼物或任何东西包括衣物，自己有多余，全部放到库房让他人去随意挑选。

      14.杜绝“我这都是为你好”的陋习和谎言，做好自己，不要给他人出主意想招数，让他人自己去思考，去判断，去选择，去决定，去尝试，去体验，去抉择，去感受，去尝酸甜苦辣咸。

      15.要学会清晰地表达自己，每一位禅院草在遭遇被压抑、被伤害、被管制、被欺骗、被束缚的时候要敢于反抗，要有强烈的反抗精神和勇气，懦弱者不配在家园生活。

      16.有什么要求和愿望，一定要提出，不要憋在心里，家园会根据实际情况最大限度地满足每个人的要求和愿望。

      17.乾坤颠倒，女性为尊，女性的尊严和权益及安全必须得到彻底保障，任何男性在没有得到女性暗示和许可的情况下绝对不能对其进行性骚扰或将自己的意志强加于女性。

      18.对没有经过自己亲自调查和验证的事，对自己不懂的道理，对自己不了解的事，对他人的一面之词，对道听途说的消息，不要评论评判，不要传播，不要上纲上线，不要借用道德伦理在价值观上进行审视审判。

      19.必须做到一无所有，拥有家园。

      20.家园里不论是进行物质财富创造，还是进行精神和心灵财富创造，必须发挥高度的自觉自愿性，要将自己的真善美爱信诚品质发挥到极致，若一旦懒惰，一旦偷奸耍滑，一旦投机取巧，你就不配享受自由，不配享受家园生活。

      21.在家园里生活，有话好好说，不能发火发脾气，不要走极端。

      22.不要背后埋怨人，直接找当事人去说。

    一个人的道行深浅修为高深不靠说，要靠做；不靠表面现象，而靠本质实际；不靠许诺，而靠当下事实；不靠假装，而靠真实。我们必须明白，只有给予他人自由，自己才有自由，只有家园整体自由，个体才有自由，还要明白，一旦你拥有什么，你拥有的东西或人是不自由的，你个人也是不自由的，所以，必须放弃占有和拥有。在家园里生活，永远不要说“这是我的”，更不要在心里想“这是我的”。还要明白，家园不是慈善机构，不是养老院，每个人的生存生活要靠自己创造，我们不能剥削他人的劳动成果，我们不能去享受他人用心血和汗水创造出来的优美环境和条件。没有付出，就没有享受。

    凡事不做便罢，要做，就做彻底，做到一流，做到最高境界。既然我们都追求自由，那就做到彻底地自由，做到一尘不染。

    2013/8/7

    忘了告诉，此文暂时不要向其他网站转发，仅供在家园内部交流探讨。



