家园对待一对一关系的指导方针

雪峰


    生命禅院创办的第二家园是按照天国千年界生活模式建设和发展的，天国千年界没有确定的两性关系，这就是说，第二家园里不能有确定的两性关系存在。

    什么是确定的两性关系？答：凡男女两性固定了一对一关系，且在一段时间内经常在一起同居，被周围人们公认为一对一关系，就是确定的两性关系。

    已确定的两性关系的表现是：

      1. 相互关心，相互帮助，操对方的心，管对方的事；
      2. 约束对方的自由；
      3. 不许对方与其他异性亲密接触；
      4. 视对方为自己的性伙伴并经常同居
      5. 不愿与对方分开；
      6. 心里经常牵挂对方；
      7. 视对方为自己的情感依赖对象；
      8. 以“我爱你”“我喜欢你”为借口对对方实施精神、心灵、肉体的控制甚至对对方进行要挟和威胁恐吓，而另一方心里不愿意却行为上表现为默默承受而无反抗。

    对家园里存在的一对一关系家园对待的指导方针是：一切以家园所在国国家的宪法和法律法规对待，你们两厢情愿构成了一对一关系，家园没有权力强制拆散，家园对一对一关系只能引导，但在法律的原则上家园没有丝毫权力进行干涉，因为这是人权，家园不仅不干涉人权，反而要保障宪法和法律法规的贯彻执行和实施。

    作为生命禅院创始人和第二家园新生活模式创办人的雪峰，只能在精神、心灵、生产和生活上进行导游，但没有一丝一毫超越宪法和法律的权力，雪峰只有救人的权力，却没有杀人的权力；雪峰只有奖励人的权力，却没有任何惩罚人的权力，雪峰只有引导人的权力，却没有丝毫强制人的权力；雪峰只有严格遵守联合国宪章及国际公约和第二家园所在国宪法和法律的责任和义务，却没有任何代表政府和相关执行机构执行宪法和法律的权力，所以，一旦一对一关系发生了冲突或矛盾甚至犯罪，雪峰不管，一切交由政府相关执法部门去处理。也就是说，一旦一对一关系发生了违法事件，当事人不要来找雪峰，而应当找政府相关执法部门，用法律维护自己的权益。

    不要把第二家园看成任何性质的一级组织，第二家园是由心甘情愿按照禅院理念进行生产和生活的同频者们组成的一个非常松散的乌托邦群体，没有任何组织形式，没有任何可以超越宪章、公约、宪法、法律去制定法规的权力，更没有代表政府任何一级组织处理矛盾冲突和违法乱纪事件的权力。所以，若家园里发生了任何违法乱纪和犯罪现象及事件，不要奢望家园处理，而必须马上向政府相关机构报告并交由政府执法部门处理，家园决不能用任何措施和方法掩盖包庇犯罪或给政府执法部门提供假证据。

    作为导游雪峰，虽然常常在嘴上说自己“独裁专制”，但在事实上对任何事独裁不了，也专制不了，雪峰只能提出建议和引导，若家园里任何一位禅院草不按照导游路线图行走，雪峰是绝对不会“独裁专制”的，雪峰不会把个人意志强加于任何禅院草之上，雪峰多次写文章并讲课要求大家在家园里不要搞一对一关系，但你们不听，非要继续搞一对一，那雪峰毫不强求，当然也毫无办法，你们有一对一的权力，雪峰不会剥夺任何人的人权。

    但是，你们既然不愿严格按照导游路线图行走，你们非要按照自己的意愿进行，那雪峰也就没有任何责任对你们的一切，包括吃穿住行生老病死负责的义务，包括攀登人生和生命巅峰最终能否到达负责任的义务，你们挂着羊头卖着狗肉，既想当婊子又想给自己立个贞节牌坊，既想做人又想成仙成佛，那是你们的权力，你们想怎么做就去怎么做，出了问题不要找雪峰。

    一个巴掌拍不响，一对一两方属于一丘之貉，没有谁对谁错的问题，只有错误的自己没有错误的对方，不要找雪峰倾诉苦衷说：“我不愿意是他（她）缠着我。”“我想走出来是他（她）不让。”自己种下的苦果自己吃，雪峰不吃。

    其实，只要你们心甘情愿在一起，雪峰不反对也不制止，但家园的新生活程序不允许，你们若真心相爱，也是好事，但要记住的是：家园里的一对一关系与雪峰没关系，与家园没关系，你们既不想到世俗去办理结婚登记手续组建家庭生子养老，又想利用家园的便利条件和环境实现自己自私自利的目的，雪峰只好放弃家园建设，或者解散家园另找道路。

    总之，雪峰是“要么不做，要做就要做彻底”。做不到彻底，那雪峰只好不做了。

    但我坚信的是，一定会有一些禅院草信念坚定继续跟随我攀登人生和生命巅峰的，对信念坚定并严格按照导游路线图行走的，我负责到底。

    此文暂时作为家园内部资料保存并进行交流，不要向外转发。

    2013/9/7



