生命禅院又诞生一位元初

雪峰

    由于帮助校正禅院文集翻译的美国友人Sam先生推崇《奇迹课程》，有些禅院草对《奇迹课程》不了解，所以我将《奇迹课程》翻译者若水的一篇介绍《奇迹课程》的文章“《奇迹课程》究竟是怎样的一本书”转来供大家一读，便于了解《奇迹课程》的核心内容。

    说实话，《奇迹课程》对发散思维具有巨大的价值，使我们能从另一个侧面认识事物，但整体而言，《奇迹课程》是迷幻思维，在发散思维的同时制造了思想上更大的混乱，按照《奇迹课程》修行修炼，最终必然是竹篮打水一场空，因为它像许许多多的灵修课程一样，依然玩的是概念游戏，玩概念永远到达不了彼岸，成就不了正果，只是徒耗心力和时光而已。

    比如“《奇迹课程》一针见血地指出：人心最大的动力不是爱，而是内疚；世界运作的最大动力不是希望，而是恐惧。”毫无疑问，这是作者自己的感受，但绝不是所有人的感受，这种感受似是而非，好像也对，好像也不对，有点道理，但又觉得不是那么回事。假如我说：“人心最大的动力不是内疚，而是欲望；世界运作的最大动力是对美好生活的向往，而不是恐惧。”大家觉得是不是也有道理？如果我再说：“人心最大的动力是热情，而不是欲望；世界运作的最大动力不是智慧，而是性。”是不是也有道理？

    比如“不再追求天堂，也不希冀涅槃，只需清清明明踏踏实实地活于当下，只为眼前的这一刻负责，奇迹便在眼前出现了。”真的吗？如果没有对天堂的向往，人就能活得“清清明明”？就能够“踏踏实实地活于当下”？“只为眼前的这一刻负责，奇迹便在眼前出现”吗？毫无疑问，不可能。

    《奇迹课程》，顾名思义，就是可以创造“奇迹”的“课程”，这是抓住了人们急功近利的心理制造玄虚，违背了“大道甚夷，而民好径”的原则，按照《奇迹课程》修下去，奇迹是不会出现的，神经错乱的可能性倒是很有可能。

    奇迹的发生是渐进的，不可能违背量变质变原理，没有日积月累的功夫，如果突然冒出来个奇迹，这奇迹必然是怪物，而不是自然大道。

    人们推崇《奇迹课程》，许多人觉得找到了万灵妙丹，可生命禅院的连心草是这样认识的：“大致看了一下，我的感受是，如同一个医生对病人说身体的疾病以及治疗方案，比如对一个患有肺病的人说：‘呼吸无污染新鲜空气，少吃农药污染的食物，不要为家人的生存有压力你就会很快恢复健康。’问题是，雾霾下无处可藏，食物很不安全，房价如此之高，泄恨报复事件随时可能发生，上哪儿寻找一个‘健康清新的生活环境和人文环境’？人们说得好，大家都生活在同一个地球村，现在的整个地球的环境恶化，倾巢之下安有完卵？《奇迹课程》中的‘奇迹’已经让我感受背离‘自然’。点点滴滴脚踏实地的做工，让该发生的顺其自然地发生，才让人踏实稳当，否则，即使‘奇迹’发生，也会瞬间塌陷的。”

    连心草以上的认识实际上指出了人类几千年来修行修炼中存在的盲点，这就是，不要好高骛远，不要走捷径寻找窍门，不要追求奇迹，不要躲避现实中的矛盾和困难，不要逃避自己的责任，不要对自己生存的压力和烦恼麻烦视而不见听而不闻，而是要面对现实，真实地面对自己，要脚踏实地一步一个脚印朝着最理想的境界攀登跋涉，一点一点地了尘缘结仙缘，把面临的问题一个一个地解决掉，如此这般持续努力几年几十年，奇迹才会出现。

    比如第二家园的生活，如果我们每天不从事生产劳动，不种植养殖，而是天天聚在一起谈经论道修炼什么高深法门妄谈什么静心追求什么奇迹，用不了两三个月，没吃的，没喝的，没住的，没穿的，不仅大家都会鸟兽散，得神经病的可能性会大大地提高。

    连心草有如此洞见，具备了法眼智慧，故而升华为元初。

    祝贺连心草升华为元初！

    2013/10/30



