第二家园对孩子的培养战略和具体方案

雪峰


    许多关爱孩子成长的人士担心第二家园对孩子的培养教育会不利于孩子将来在社会上创业和取得成功，会与社会形成隔膜，孩子们将来到社会上会无所适从而找不到工作。

    这种关爱孩子成长的心是可以理解的，这种担心也是有道理的。

    下面我把第二家园对孩子们的培养教育战略和具体实施方案略作概论，请教育部门和社会研究孩子教育的人士们参考思考。

    首先，教育的本质和目的在于培养身心灵智全面发展的人，而不是单纯培养出一大批劳动生物机器，是培养出身心灵健康能够独立思考具有独立生活能力的人，而不是赚钱的生物机器人。教育培养的目的是为了让人开心快乐自由幸福地生活，而不是为了在社会上获得成功成为所谓的“人上人”。

    生命禅院第二家园学校给孩子们开设的课程除了所在国国家教育部制定的必修课程外，附加了做人知识和人与上帝（即大自然）关系知识，每天上六节课，除了灌输知识和“传道、授业、解惑”外，我们还注重生活的实践，让孩子们到大自然中去，到生产和生活的各种实践活动中去，以期获得全面发展。

    仅仅从考试分数而言，第二家园培养教育的孩子们可能不如社会上所教育培养出来的学生，但从对自然的认识，从做人的知识，从人与自然保持和谐共处的品德，从生活实践的能力而言，毫无疑问，第二家园培养教育出来的孩子肯定会比社会上培养教育出来的孩子强。尤其是在开朗活泼，社交能力，能歌善舞，独立思考能力，独立生活能力，诚实善良勤劳守信品质方面，肯定比社会上的孩子们强。

    有效的理论来自于生产和生活的实践，又反过来指导生产和生活的实践活动。我的孩子从初一开始，接受的是英联邦体制的教育，我发现孩子所在学校中午1点放学，基本上没有课外作业，下午的活动主要是培养锻炼孩子们的社交活动能力和生产实践能力，所以，孩子的独立生活能力和解决实际问题的能力很强，基本上不用大人们过多地费心操心，高中毕业以优异成绩考入全球五十强美国大学，期间的一切琐碎事务全部自己解决，这证明，纯粹的以考试分数和作业量衡量教育质量的标准是有缺陷的。

    因材施教，寓教于乐，开发思维，激发学习热情，让童年有童年的乐趣，少年有少年的情趣，青年有青年的兴趣是家园教育的基本方针。我们尊重孩子们的意愿，并不是强制孩子们在家园学习，如果家长和孩子愿意到社会上的学校去，家园根本不会阻拦，但是，孩子们就是喜欢家园生活和学校教育，这个问题可以详细地询问每一个孩子，孩子们自己会做出回答。

    是的，家园培养出来的孩子诚实纯朴，没有多少心眼，到社会上去可能会遇到一些挫折，但我可以坚信的一点是，社会上，不管是政府部门，还是私营公司，领导和老板们喜欢的，肯定是诚实、勤劳、纯朴、守信的员工，家园培养教育出来的孩子们将来到社会上肯定会比社会上培养教育出来的孩子们更具备适应能力和灵活圆融的变通能力。

    学校不是培养英雄和精英的地方，时势造英雄，实践出精英，大众学校更主要的是培养一批又一批身心灵智全面发展，能够为社会创造心灵财富、精神财富、物质财富的普通劳动者，家园学校对孩子的培养教育就是为了这个目标。

    第二家园不仅有小学，我们还将有中学和大学。

    事实胜于雄辩，推测是无稽之谈，让最终的事实给我们回答。

    在此补充一点资料，我雪峰本人受过学前班、小学、中学、技校、学院、大学教育，学院里学的是教育学，教学法，孩子心理学，并在中学担任过五年教师，担任过中学班主任老师。

    2013/11/21



