第二家园是集体淫乱场所吗

雪峰


    第二家园里没有婚姻家庭，我写过一篇文章，叫“当你拥有一百个情人时不得不成仙”。由此，许多人产生了曲解，认为第二家园就是一个淫乱场所。

    实际上，第二家园不仅不是一个淫乱场所，而是人与人和谐共处的一个高度文明的场所。

    首先，第二家园里严格实施“乾坤颠倒，仙女为尊”理念，女性的人格尊严和人身安全在理念上得到了绝对保障，在实践上，绝不允许男性对女性有任何形式的性骚扰和主动勾引，男性完全处在被动地位，女性的房间，不论是白天还是夜晚，是不允许任何男性未经许可敢于擅自闯入的，若有任何人对他人造成了心灵上、精神上、肉体上的任何伤害，绝不姑息，一律逐出家园。

    百度百科对淫乱的解释是：1.风气不正，道德败坏；2.指性行为放纵，违反道德标准；3.谓奸淫；4.荒淫无道；5.指道德品格低下。

    如果按照社会大众的理解，淫乱就是聚众进行性行为或乱伦。

    对此，百度百科所定义的淫乱，家园里根本不存在，因为就道德而言，第二家园里的人们道德水平是高尚的，更重要的是，常驻家园的禅院草注重心灵和精神能量胜过注重物质和肉体能量，许多禅院草，尤其是女性，几乎不需要性生活，她们一直保持着独身，保持洁身自好，这是宪法赋予她们的人身自由，谁也无权干涉。

    至于聚众淫乱，中华人民共和国刑法第301条规定：聚众进行淫乱活动的，对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。引诱未成年人参加聚众淫乱活动的，依照前款的规定从重处罚。

    禅院草都是遵纪守法的优秀公民，我们不敢越刑法雷池一步，因为任何的违法犯罪行为不仅将遭到法律的惩罚，更主要的是会将家园毁于一旦，我们没有那个胆量，更不会傻到去违法乱纪的地步，不管我们嘴上多么地大胆开放，实际行动上谨小慎微，如走钢丝如履薄冰般地检点着我们的行为。

    对于未成年人，家园实施的是集体居住生活，女孩子们共居一个房间，男孩子们共居一个房间，并有女性校长和女性老师居住在旁边房屋。具有高尚情操和理想的禅院草们视所有的孩子为自己的孩子，这里是上帝的王国，是神圣纯洁之地，没有引诱未成年人聚众淫乱的土壤和条件。

    至于乱伦，第二家园诞生四年半来从未有过，随着家园分院越来越多，成员的流动性很大，父子母女等都分散在不同分院，待到全球256所分院建成，我们从人员流动程序上制定的方案，使发生乱伦的概率微乎其微。可能性几乎没有。

    关于我文章“当你拥有一百个情人时不得不成仙”的问题，人们普遍理解错误，世俗的观念认为，情人就是上床，殊不知我们所定义的情人就是有情之人，就是男女和谐相处，不争不吵不斗，相敬如宾，如果一个人与一百个有情之人能够始终保持和谐和睦相处，人是做不到的，除非你已经成仙。

    至于两厢情愿两个人之间的事，联合国宪章和人权法案，各国宪法和法律都没有禁止和具体限制，那是属于道德层面意识形态领域争论的事，有些人可能不至于一个性伙伴，宪法赋予了人身自由，家园不过问不干涉。

    为了防止性病和艾滋病的传播，家园禅院草不会与家园外的任何人或来宾发生性关系，这不是我们保守，而是我们要保护自己的健康和生命。

    其实，与世俗社会相比，家园里的两性生活更加地保守，虽然我们在网络上和集体劳动中说说笑笑打情骂俏，而现实中一个个虽然谈不上是清教徒，却显得喜欢清静独居，性的欲望很淡漠。

    禅院草修行修炼的最终目标是：向千年界仙人过渡，一年的性生活不超过4次，然后向万年界过渡，干脆两性肉体不接触，接着向仙岛群岛洲过渡，彻底地不要异性。

    我们要攀登的是人生和生命的最高境界，而非低俗不堪的庸俗生活，用世俗的眼光和价值观推测和评判，必然会得出与事实完全相反的结论。

    2013/11/21



