中央决不会把生命禅院定性为非法或邪教组织

雪峰


    我深信无疑的是，中国中央人民政府决不会把生命禅院定性为非法组织或邪教组织。

    因为生命禅院与非法和邪教根本沾不上一点边。

    生命禅院网站在中国大陆开通已经整整九年了，生命禅院创建的共产主义生态社区存在已经整整四年半了，在这九年的时光里，我们一直没有违背中华人民共和国宪法和法律的言论和行为，也没有任何的犯罪行为，相反，我们一直与中央的路线、方针、政策保持着高度一致，与中央政府领导人保持着高度一致。

    我们创建的共产主义生态社区，完全符合中国共产党的最高纲领和终极目的，完全符合习近平主席的“人民群众对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”的精神，符合主席倡导的“尊重群众的首创精神”，符合中共中央三中全会决定的“发挥群众的首创精神”，我们自觉自愿生活在一起成为一个大家庭，选择过共产主义生活，这符合宪法第三十七条精神。

    生命禅院天生就不是一种组织，因为没有任何的组织形式，这里没有可以发号施令的权威，一切都是自觉自愿进行的，这里没有上下级关系，大家一律兄弟姐妹亲人情人相称，我们从不开会，从不集合起来搞宗教性质的仪式和活动，也从不修炼什么功法，除了游戏活动和晚会活动及集体劳动活动，偶尔到附近的名胜景点旅游活动，除了星期一和星期三傍晚举办学习，星期五傍晚举办家园生活会，再没有组织过任何形式的活动。

    更主要的一点是，生命禅院及其第二家园的一切活动全部是向社会公开的，即使总院网上交流的一切，都在公安人员的监督之下，我们邀请家园所在地派出所也以禅院草的名义进入总院网时刻监督和检查，还邀请公安部门在人员充裕的情况下选派公安干警来家园常驻实施监督检查，这都是事实。

    除了向全社会公开的事，我们再无其他的事，我们从没有做过神神道道的事，从没有干过偷偷摸摸的事。

    至于信仰上帝，不管大众如何理解，我们信仰的上帝不是天主教基督教信仰的上帝，而是指创造了宇宙万物的上帝，这与老百姓平常说的“老天爷”“苍天”没有本质的差别，实质上，我们把宇宙万物大自然看作上帝，热爱大自然和一切生命，就是信仰上帝的主要内涵，对此，就算大众不理解，但我们的这种信仰与宪法规定的“公民有宗教信仰的权力”毫不冲突。

    生命禅院的导师是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先圣穆罕默德及人类历史上的所有贤哲包括毛泽东，继承和发扬人类先贤们的思想和智慧并没有错。我们尊重事实、尊重科学、尊重逻辑、尊重灵觉，没有什么瞎编乱造的东西。

    邪教组织的一个最大特征是神化和崇拜创始人，可在生命禅院里，大家既没有神化创始人雪峰，也没有崇拜雪峰，因为雪峰不是上帝，而是一个不完美的人，在家园里，雪峰从来不发号施令，从不将自己的意志强加于谁，只是引导，只担当一个导游的身份，在日常的生活中，雪峰的吃穿住行与大家一样，没有任何特殊的享受，在家园建设中，雪峰是最勤劳的人之一。此外，雪峰将自己的家产全部奉献给了家园，且没有管钱，也没有在任何银行里开设属于自己的私人账号，可以这么说，雪峰吃的穿的住的行的，全部是自己的，并没有享受其他兄弟姐妹们的奉献，所以，雪峰没有骗谁的钱，更没有骗谁的色。兄弟姐妹们对我很尊敬，但这与崇拜根本不沾边。大家对雪峰的尊敬，不是因为雪峰有什么权威和特异功能，而是雪峰自己的道德品质导致的，因为雪峰很尊敬兄弟姐妹，所以换来了兄弟姐妹们对雪峰的尊敬。

    至于第二家园里没有婚姻家庭，这并不违背天理人性，也没有触犯党纪国法。婚姻家庭是私有制的产物，如来本性里没有婚姻家庭，共产主义生活一切属于大家，一切为公，所以私有制的东西当然不会存在。此外，只要大家了解一下耶稣、释迦牟尼、老子的思想，了解一下古今中外先贤们的思想，了解一下马克思恩格斯的思想，就应当知道，没有婚姻家庭的生活模式一直是贤哲们前赴后继所追求的最理想生活，这也是共产主义社会的本质特征之一。

    关于国家政党宗教的消失，大家应当知道，共产党以解放全人类为己任，全人类都解放了，全球实现了共产主义，国家、政党、宗教还会存在吗？国家、政党、宗教若依然存在，哪还叫共产主义吗？共产主义是“贤不遗野，天下一家，”天下一家了，要国家、政党、宗教干什么？

    生命禅院是本着全球一家来的，生命禅院理念中所言的国家、政党、宗教、家庭的解体和消失，并不是指哪个具体的国家、政党、宗教、家庭的解体和消失，而是指全世界范围内的所有国家、政党、宗教、家庭消失，你们何必担心？想象一下，全球一家那将是多美的世界。

    国家安全局和国保大队担心生命禅院是不是与国外反华势力勾结要颠覆中国政府和对国家安全带来威胁，首先，生命禅院诞生十年来，根本没有任何的对中国不利的言论和行为方面的事实，我们没有接受过国外任何组织的一分钱经费，也没有与任何国外力量合作和联系过，最近，我们与日本木之花社区联合成一个大家庭，双方根本不会出卖民族和国家的利益，第二家园已经是全球生态社区网络联盟GEN的成员之一，以后，我们还会与全球生态社区联合成一个国际大家庭，这构不成对国家的威胁，更构不成对政府的伤害，因为现今的时代，从政治、文化、经济、信息等方面全球都在向一体化方向发展，这有利于人类的和平，有利于全人类的福祉。

    不管谁，只要到第二家园来亲自考察研究，你一定会得出这是非常理想的人类生活模式的结论，你也一定会喜欢这种生活模式，即使许多的公安干警，来家园看过后开玩笑地说：“导游，我退休后也要来家园，给我留个房间啊！”

    由于法轮功事件，现在政府的一些人是“风声鹤唳草木皆兵”，认为只要许多人集中在一起生活肯定有不良企图，所以，为了自己的乌纱帽戴得牢靠，“宁愿错杀一千，也不放过一个”，生怕有一天万一生命禅院被中央定性为非法组织或邪教组织而给自己带来麻烦。至于普通大众，也因为法轮功事件，对生命禅院第二家园的发展抱着非常冷静的态度，连一句公道的话都不敢说，也是害怕，害怕因给生命禅院第二家园说了一句公道话会给自己带来生活工作上的麻烦。

    可笑吗？非常可笑！但这也是人生的一大悲哀！民族的一大悲哀！

    生命禅院开篇就明确说明，生命禅院与政府的关系是鱼水关系，所以，不论生命禅院有如何大的理想追求，却从来不会与政府对抗，我们坚决反对无政府主义思潮，没有政府的统筹管理和安排，人民大众绝对没有好日子过。

    总之，我坚信各国政府领导人们的境界和思想，任何一个政府，绝对不会把生命禅院定性为非法组织或邪教组织。

    第二家园的发展前景广阔，第二家园的未来将会越来越美好。

    2013/12/2



