给临沧市临翔区忙畔乡政府的请求书

雪峰


临沧市临翔区忙畔乡政府！

    我叫张自繁，笔名雪峰，身份证号622102195707170213，是生命禅院创始人，也是共产主义社区第二家园的创建者和负责人。

    我于2011年8月带领三十多位志愿共产主义的建设者通过签订合同并以合作形式承担了五老山方向15-16公里处原来的种植养殖基地，并为技校学生提供实习场地，两年多来，我们在这里种植了包括果树在内的三千多棵树，种植了六十多种花卉，养殖了一百多只鸭子两百多只鸡几十只鸟及大量的鱼，并从昆明采购了大量的草籽对山坡进行了绿化。

    我们的目的是进行共产主义生态社区实验，人类追求美好生活方式几千年了，但一直未能成功，我们在这里通过实验，想探索出一条人与人、人与社会、人与大自然和谐共处的生产和生活方式和机制，经过两年多的实验，取得了非常理想的效果，对此你们可以考察取证。

    我们在这里对山林没有进行任何破坏，所有的污水全部进行就地处理，没有流入溪流，两年来，我们没有给当地村民和社会带来任何麻烦，这里没有发生任何违法乱纪和犯罪现象和打架斗殴现象。经过两年多的建设，我们投入了八百多万元资金，已经将这里建设成了美丽的世外桃源。

    眼下，贵乡的村民们想收回这片土地，这对于我们是灾难性的事件，一切才刚刚开始，如果强行收回，我们付出的所有心血将化为泡影，因此请求忙畔乡政府出面给村民们做说服工作，让我们继续履行合同。

    建设一方，造福一方，如果让我们继续履行合同，这对于忙畔乡和当地村民有百利而无一害，如果现在强行终止合同，不仅我们的努力将毁于一旦，对当地村民不会带来多少利益。此处是山区，相对寒冷，经过这两年的实践，这里农作物基本无法种植，我们实验了种植玉米、红薯、花生、豆类、茄子、西红柿、辣椒，都没有收成，从广西引进了上万株罗汉果进行了种植，结果依然由于山区气候寒冷没有成功，这里橘子树、梨树、苹果树的生长状况不良，许多果实类作物很难挂果，比如我们种植了几株佛手瓜，叶子长得也算茂盛，但就是不结果，所以，村民们收回这片土地用处并不大。

    这里远离市区，又是一片林地，从商业的角度来讲，价值不大，如果村民们想经营什么赚钱的生意，盈利的可能性几乎为零，只能惨淡经营，所以，没有必要收回这片林地。

    但这里具有一个潜在的巨大价值，可以作为旅游胜地，经过我们两年多的建设，这里已经成为世外桃源，再过两年，这里将会成为临沧市的一个旅游景点，过去的两年多，已经有15个国家，包括美国、德国、英国、法国、比利时、日本、瑞典、瑞士、澳大利亚、加拿大、新西兰、印度、马来西亚等国的人士们前来参观，以后将会有越来越多的中外游客前来，而要经营这个旅游景点，靠村民们是办不到的，只有我们在这里，才会吸引大量的游客前来。

    为了让当地政府和村民们从我们今天的努力中受益，我保证：1.从现在起，两年后此处开始接待中外游客来宾，所有门票，由村民们选派人员来收，收入对半分成，一半归我们，一半归村民组织；2.合同到期，我们自愿离开，将这里的一切原封不动全部无偿地留给村民，让此处变成村民们源源不断的收入来源。

    若到时有任何纠纷，以此为证。

    这是造福当地的一大好事，万望乡政府理解、支持并配合，并请求乡政府做村民们的工作，不要强行收回这片林地。

    此外，还请求乡政府说服村民们给我们通电，山上很冷，不要让这里的老人和孩子们受冻，同时，水已经断了快一个月了，种植的植物需要水，我们吃水从下面山沟拉水时费力，还望以相处和谐为准。

    请求乡政府了！

    雪峰

    2013/12/24



