危机面前禅院草们为什么气定神闲

雪峰


    第二家园面临着极大危机，三分院被无偿侵占，四分院处在断电断水境地，家园四个网站被屏蔽，一分院遭受着巨大压力，在这种情况下，禅院草们没有一个被吓倒，没有几个愿意离开家园，依然气定神闲，每天该干嘛就干嘛，家园依然充满了欢乐，充满了对美好未来的向往和信心，而家园外的禅院草，没有一个提出退掉禅院草名，没有几个不全力以赴为维护家园而努力。

    这是为什么？

    因为，我们禅院草自信是高度文明的优秀公民，第二家园建设几年来，从未出现过违法乱纪和犯罪事件，从未伤害过祖国、民族、社会、他人、生命和大自然，从未反对过国家领导人，从未反对过政府，从未反对过执政党，从未反对过社会主义制度，从未反对过科学，从未反对过人民，从未出卖过国家和民族利益，相反，我们为人类创建了一个“道不拾遗，夜不闭户”，老有所养，幼有所育，环境优美，秩序井然，人人开心、快乐、自由、幸福的生产和生活新模式，我们几年来的言行，无愧于天地、无愧于祖国、无愧于民族、无愧于社会、无愧于大自然、无愧于所有生命、无愧于良心、无愧于他人。

    因为，我们是无私无畏的真正的为了全人类的幸福而谋利的共产主义战士，我们不追求金钱、权势、名利、美色，我们只追求人与人、人与社会、人与大自然的和谐相处，只追求精神和心灵的富足，历代贤哲的教诲在我们身上体现，神佛仙圣的教诲我们在实践中贯彻执行，作为人应当具备的良好品德在我们的言行中表现，我们勤劳，我们善良，我们守信，我们纯朴，我们无私，我们勇敢，我们从不想从他人手里得到什么，反而想给予社会和他人什么，所以，我们心安理得，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。

    因为，我们坚信上帝，坚信道的公正，我们把生命交给上帝安排，把人生交给道安排，每天尽心尽力做我们应当做的事，至于明天是活着，还是死亡，一切听凭道的安排，我们活得坦荡光明，死了也了无遗憾。

    因为，我们相信习近平主席，相信他是圣人，我们相信中央政府是英明的，不会冤枉我们，即使暂时我们面临艰难处境，但毫无疑问，我们最终会渡过难关，因为习主席和英明的中央政府是我们的坚强后盾，更因为我们几年来的所作所为所言所行完全符合习主席的思想和中央的路线、方针、政策，符合人民大众对美好生活的向往和追求。

    烈火炼真金，经过这次冶炼，政府、社会、大众越来越理解和认同我们，越来越清晰地看到我们不是非法组织或邪教组织，更不是一群为了个人的私利而胡作非为的群体，越来越明白，这是一个遵纪守法靠勤劳创造的大家庭群体，我们这些人的存在不会给国家、政府、民族、社会、大自然和他人带来伤害，反而会带来数不胜数的益处。

    只要你不首先伤害我们，我们绝不会无缘无故地来伤害你。即使你伤害了我们，若一旦停止继续伤害，我们一定会原谅和宽恕你的过错，依然尊重你。

    虽然我们依旧没有摆脱危机，虽然我们依旧处在极大的困境中，但我们反而变得越来越坚强，越来越清纯，越来越文明，越来越勤劳，我们对美好未来的信念和信心反而越来越坚定。挫折和艰难锻炼了我们，使我们越来越认识到我们这几年的付出价值巨大，我们的所作所为所言所行符合道，符合宪法精神，符合人民大众的追求和利益，我们毫无悔恨，我们毫无遗憾，因为我们走在了上帝的道上，我们在法自然而生活。

    毫无疑问，我们一定能摆脱危机渡过难关，我们一定能为全体人类做出更大的贡献，我们一定能把全人类带进美好的时代，人类一定会引来一个辉煌发展的时代。总有那么一天，全人类会明白我们今天的付出和努力，会赞颂我们。

    2013/12/25



