写给把生命禅院说成“邪教”的人们

雪峰


    山西省黎城县国保公安和网络上一些人把生命禅院说成“邪教”，对此，我能理解，因为价值观不同，对事物的看法就不同，这就叫“横看成岭侧成峰”吧！

    把生命禅院说成“邪教”，那我把生命禅院这个“邪教”的本质和几年来的事实呈现给大家，从中可以获得一些启示，从此我们就知道什么是“邪教”了。

    生命禅院的宗旨是：“敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝之道。”上帝之道的核心是自然之道。

    生命禅院的目的是“为人类开创生命禅院时代”，生命禅院时代的具体内容是“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，风调雨顺，天下太平，人人开心、快乐、自由、幸福。

    达成上述目的的途径是：在全球创建256所第二家园，通过第二家园把全世界各民族、各宗教、各政党、各生态社区联合成一个国际大家庭，从此，世界文化融合，世界上不再有战乱，不再有暴乱，不再有冲突，不再有歧视，不再有饥馑，不再有难民。

    自2009年4月，生命禅院在中国大陆开始创建第二家园，先后在云南省的安宁市、楚雄市、临沧市创建了三所分院，参与建设的先后有180多人，三所分院已经建成为标准的生态文明典范——世外桃源。

    将近五年的时间内，第二家园里从没有发生违反乱纪事件，犯罪现象为零，家园内部成员间从没有相互争吵、斗嘴、打架、争夺现象，偷盗现象几乎绝迹，家园里自始至终温馨和睦，亲如一家。尤其是家园的近20位老人们能够安享晚年，吃穿住行生老病死无忧，十几个孩子们尽情地享受着童年的乐趣和少年的情趣，更需要强调的一点是，在家园里女性的人格尊严和人身安全得到了绝对的保障，这一切都是事实，你们可以调查，如果你们没时间调查，那么，就到云南省安宁市、楚雄市、临沧市的派出所和国保大队去了解，因为他们在过去的几年中对第二家园的一切了如指掌。

    第二家园里没有任何形式的宗教仪式，更没有任何形式的功法修炼，除了星期一和星期三傍晚的学习和星期五傍晚的家园生活会外，从没有开过任何会议，除了集体劳动集体游戏集体歌舞晚会外，再没有举行过任何活动。建设第二家园的资金主要来自我雪峰在国外辛辛苦苦做了十几年的生意收入和禅院草们的无私奉献金，从没有接受过国外任何人和任何组织一分钱，更没有接受过除禅院草外其他社会人士的一分钱捐助。

    第二家园建设的近五年时间内，我们从未发生过一次与房东和左邻右舍们有矛盾冲突的情况，我们没有给社会造成任何麻烦，我们做到了人与人、人与社会、人与大自然和谐共处。

    生命禅院的理论体系庞大，但这个理论从没有反对过任何一个具体的国家、宗教、政党、家庭和个人，从没有出卖那个国家和民族的利益，我们对祖国和民族的爱始终如一，尤其是生命禅院不仅从不反对政府，还积极地配合政府的法令和指令。

    至于有些说生命禅院给她的家庭带来了伤害，这不能怪罪生命禅院，全球范围内离婚率在上升，空巢老人和留守儿童在增加，这是人类发展的一个现象，你能怪罪这是生命禅院导致的吗？生命禅院未诞生前家庭的悲剧上演了几千年，生命禅院消失，家庭的悲剧依然还会继续，把自己不会经营家庭的过错发泄到生命禅院身上，这就像自己有病治不好却把责任推到医院和医生身上没有两样。

    这几年，我们与当地政府，尤其是国保和派出所来访人员相处很融洽，尤其在四分院，国保和公安人员从没有为难或者刁难过我们，只是不知什么原因，一切突然变化了，要我们离开云南，但即使在这种困境下，我们依然遵从政府的指令，依然以最文明的方式解散家园撤出云南，四分院所有前来的公安人员每一位依然很温和很礼貌很友好地对待我们，我曾经问过当地公安国保领导，是不是公安部门把生命禅院内部定性为“邪教组织”或“非法组织”，回答是：“没有。”实际上，在第二家园，前来依法办理事务的所有公安人员没有一个人说过我们是“邪教组织”或“非法组织”，倒是云南之外的公安人员或个别社会人士说生命禅院是“邪教组织”或“非法组织”，比如上海某派出所人员对禅院草亲属说过生命禅院是“非法组织”，要禅院草亲属说服其子女离开第二家园。

    “事实胜于雄辩”“没有调查就没有发言权”，生命禅院为全体人类，尤其是对中华民族有巨大的贡献，虽然目前你们不明白，不理解，但人类文明发展的历史将证明这一点，虽然第二家园在一个月左右的时间内即将彻底消失，但人类文明的发展史上生命禅院的第二家园将会成为浓墨重彩的一页，我坚信的是，只要人类能继续存在，人类必将沿着生命禅院所创建的第二家园生产和生活模式发展。

    以上就是你们所说的生命禅院这个“邪教”的本质和事实。

    2014/3/9



