第二家园的天堂化管理

雪峰


    亘古至今，对美好生活的向往和追求是人持续不断努力奋斗的动机，也是推动人类社会向更高级文明演化的内在动力，人们向往天堂般的生活，因为天堂生活是最美好最理想的生活，奔向天堂是人梦寐以求的愿望，过上天堂生活是几乎所有宗教信徒和修行修炼者们共同的目标，也是每一个普通凡人的最高理想。

    天堂存在吗？答案是：毫无疑问。

    不论是从有神论的“意识决定存在”，还是从无神论的“存在决定意识”，都可以获得证明。“意识决定存在”，有什么样的意识，就有什么样的生命存在形态，有天堂的意识，就有天堂的生活，就能在天堂生活。“存在决定意识”，第二家园把天堂生活情景拷贝到人间来，人们就能知道：“原来天堂确实是存在的。”当然，真正的天堂不在这个物质化的时空中，而在反物质时空中，物质化的时空是阳极，反物质化的时空是阴极，人类社会生存的时空是阳极，天堂社会存在的空间是阴极，这就像梦境，人们做梦时，意识进入了阴极，梦中的世界就是反物质世界，属于阴极，阴阳相隔，人一旦从梦中醒来，就看不到梦境的存在，就像看不到天堂的存在那样。

    梦境存在吗？没有一个人会否认梦境的存在。美梦，就像天堂；噩梦，就像地狱。这是无字天书的启示，这是再简单不过的比喻了。

    地球上没有天堂，现在我们把天堂生活情景搬到地球上来，对第二家园进行天堂化管理，大家应该相信天堂是存在的，每一个人都有无限的美好未来。

    所有向往和追求天堂美好生活的人，尤其是宗教信徒和修行修炼者都应当明白这么一个简单的道理，你手机上发送的信息会原封不动地出现在被发送者的手机上，这就是说，我们在“死亡”时刻的生命状态决定了我们“死后”的去向和生活情景，进一步讲，如果我们“死亡”时刻的意识全是仙佛的意识，那么，“死”后毫无疑问，我们就将进入仙境佛国。也就是天堂；如果我们“死亡”时刻的意识依旧是人的意识，我们必然依旧会轮回到人间，其他生命形态以此类推。

    现在的问题是，我们如何获得天堂生活的意识？

    一个从来没有在天堂生活过的人是无法具备天堂意识的，一个不具备天堂生活意识的人是肯定到达不了天堂的，因为天堂的大门不是木门、铁门、防盗门，而是频率门，唯有达到天堂意识频率的生命才能毫无阻挡地进入天堂，天堂里没有后门可走，那是一种极其严格的程序，是科学的程序，不带有任何的感情色彩。

    那么，如何在活着时就能看到天堂，如何在活着时就过上天堂生活，如何在活着时具备天堂生活意识呢？

    上帝慈悲，时空演化到今天，地球上的每一个人都好有福气，因为天堂要降临在地球上了，只要你努力，有生之年可以体验天堂生活，从而具备天堂生活意识“死后”前往永恒的天堂。

    每一个获得这个信息的人你不要急于否定，不要给自己思维划定一个疆域而看不到“柳暗花明又一村”的情景，没有不可能的事，只有意识想不到思维达不到的事，这就像信仰上帝，信仰上帝，不会给你带来坏处，而不信仰上帝，可能会错过许多好处，在徘徊彷徨犹豫不决的时候，最好的办法是等一等，而不是匆忙下结论。

    好！现在来谈第二家园的天堂化管理。

    天堂实施的是浑沌管理，管理的最高境界是不管理，所以，在天堂里是没有管理的，一旦有管理，就不是天堂了。

    因此，在第二家园里不能有一个管理者存在，每个人只绽放自己真善美爱信诚品质，绽放如来本性，少动心思。为了迎合一下人的思维，家园里安排了院长和分院长，但要记住的是，院长和分院长只是生产和生活的统筹安排者，而绝对不是家园的管理者，院长和分院长只是大家的仆人，必须吃苦在前享受在后，绝对不能有一丝一毫的私心，绝对不能拥有或占有家园一分钱的资产，必须要做到一无所有，绝对不能将自己的意志强加于任何一个成员身上。院长和分院长必须是对家园奉献最大者担任，院长和分院长靠的是个人品质和个人魅力，而不是靠智慧和能力，智慧再高，而奉献不足和品质不纯美者，是不能担当院长和分院长的，所以，作为院长和分院长，永远不要想着自己有权力，不要想着其他成员必须服从自己的意志，不要想着其他成员必须听自己的话，天堂里没有权力，没有服从和被服从，只有高超的管理艺术才能胜任，也就是说，任何一个人都感觉不到被管理才是最高境界的艺术化管理。

    第二家园的管理不能靠人，而要靠生产和生活的理念，靠程序的运行，也就是说，每一位成员都要严格遵循《新时代人类八百理念》，日常生活按照确定的程序运行，理念不能动，程序不能乱，比如“人不求我勿助之”理念，他人没求你，你非要献殷勤献爱心去帮助，你就破坏了天堂生活秩序，比如九点半开饭，你十点钟才来吃饭，你就打乱了程序，给食堂人员带来无穷麻烦，是对食堂工作人员的极大不尊重。

    只有理念和程序才能保证第二家园长期的存在和繁荣发展，不要把希望寄托在任何人的身上，人是不完美的，根本无法保证一个人不犯错误，再说人是要死的，他死了怎么办？死了就“树倒猢狲散”是不行的，所以我们不能把希望寄托在死人身上，人类社会的发展史证明，靠人是靠不住的，一旦崇拜某人，一旦把自己的未来和希望靠在某个神、佛、仙、圣、大师、明师、上师、师父、皇帝、总统、主席等身上，那是极大的冒险，是在下赌注，结果是发生悲剧的可能性很大。这就是说，生命禅院的导游雪峰也是靠不住的，所有禅院草从意识里逐渐要摆脱雪峰，只把他看成家园里一个分工不同的成员而已，与大家是平等的，他绝对没有权力和资格将自己的意志强加于任何人身上，也绝对没有权力和资格享受比大家更多的资源或有特殊的待遇，吃穿住行生老病死方面必须与大家待遇同等，唯有这样，第二家园才会成为天堂且长盛不衰。

    要本着第二家园生活理念和程序来，而不要本着导游雪峰来，如此，只要有一个禅院草在地球上，这个禅院草就能继续第二家园的建设和发展事业，最终把人类引向生命禅院时代，把人类导入天堂。

    天堂里无私，第二家园生活的每一个人都必须做到绝对的无私，不能拥有和占有任何东西，包括情感生活上占有人，永远不能想着“这是我的”“她是我的”，没有什么是属于你的，包括你自己，做不到“无我”就体验不了人生和生命的最高境界，体验不了真正的天堂生活，更去不了天堂。

    凡想生活在第二家园的人，要有意识地给自己来一场心灵大净化，心灵花园里的杂草毒草诸如忌妒、埋怨、比较、责难、懒惰、诉苦、诉冤、生气、愤怒、怨恨、抱怨、挑剔、消极、悲观、怯懦、担忧、恐惧、焦虑、忧愁等等必须清除干净，这些不良情绪和心理状态只能使人的灵魂丑陋意识迷茫降低生命的品质，还会阻挡住前往天堂的道路。

    心无挂碍则没有恐怖，没有恐怖则没有颠倒梦想，没有颠倒梦想就可以究竟涅槃直达天堂，那么如何才能做到心无挂碍呢？

    心有挂碍是因为你还有债务没偿还清，债务是一种引力，不论是物质上所欠的债务，还是情感上所欠的债务，只要债务没偿还完毕，生命的万有引力一定会使我们心有挂碍的，所以，积极地、自觉自愿地、创造性地为他人和社会无私地奉献和付出，积累功德，方能摆脱债务引力缠绕而做到心无挂碍的境界。

    劳动是第二家园生活的每一个成员的第一需要，不论是谁，管你功劳多大智慧多高，必须参与劳动，家园里绝对不能有一个不参与劳动的人存在，管你有什么理由和借口，想在家园里高高在上指手画脚而逃避劳动是不行的。

    生活在第二家园，每个人都要尽心尽力，要常常问自己：“我今天为家园尽心了吗？我今天为家园尽力了吗？”只要尽心尽力了，就可以了，如果没做到尽心尽力，那么，你就是家园蛀虫，你就是一个腐化堕落者，你就体验不到天堂生活的乐趣，当然也无法生活在天堂。

    每个人的能力有大小，体质强弱有差异，有些人干体力活效率不高效果很差，而去做探索研究工作或其他体力轻松点的工作会发挥出更高效率，效果会更好，这就要求每一个成员要扬长避短找到自己最佳的位置，在自己最热爱最擅长最喜欢的领域发挥特长，对此，其他的成员千万不能比较，更不能计较，自己能背动一百斤就背一百斤，不要计较有些成员只背动十斤，每一个人，只要尽到自己最大努力就可以了，不能千篇一律。但这里有一个前提，不论你从事什么工作，你的工作必须给家园带来效益和对他人带来明显的服务，否则，你说你擅长和喜欢的是研究马尾巴的功能和老鼠屁分子的结构特征，毫无疑问，你这是在偷奸耍滑，你是一个不诚实的人，你是一个爱动心思的奸诈之徒。

    “天堂里不娶不嫁”，这是基督耶稣告诉我们的，所以，第二家园里不能有婚姻家庭的存在，婚姻家庭是产生自私的温床和土壤，是导致一个人烦恼悲苦的根源，也是逼迫人犯错犯罪的渊薮，因此，凡夫妻双双进入第二家园生活后，要自觉自愿地相敬如宾，再也不能把对方看成是自己的私有财产，全家包括老人孩子进入家园生活后，儿女们再也不能对自己的父母过分关注和操心，而要把父母的赡养交给家园统一安排照料，要视所有的老人为自己的父母，父母们对自己的子女不能过分溺爱和关心，而要把孩子交给家园抚养教育，要视所有的孩子为自己的孩子。

    第二家园天堂化管理中，要把维护生态平衡爱护大自然贯彻始终，要把环境打造成鸟语花香如诗如画的世外桃源，每一棵草，每一株树，每一株花卉，每一个毛毛虫、每一个小动物都要爱惜不能随便伤害，家园环境内，不能有裸露的地皮，不能看到有一寸荒漠化的景象，按照自然农法和朴门农艺安排种植生产。此外，家园环境内，绝对不能有污染源存在，任何对大气、土壤、水源、环境造成污染的，必须从根子上排除掉。

    回归自然不是要我们回到蛮荒时代，科学技术的发展也是遵循自然原理创造出来的，造福人类的科技发明不仅不能停止还要更进一步地深入，要充分地合理地应用人类所有的智慧成果，要最大限度地减轻人的劳动强度，上帝是要我们享受生活的，而不是要我们当苦行僧的，只有享受，才知道感恩，受苦受罪，反而会产生怨恨。所以，机械化、电器化、信息化、智能化的东西要充分应用。

    第二家园天堂化管理中始终要防止家园走向政治组织或宗教组织或其他形形色色的组织形式，每个人都是一个个独立的个体，任何人不能号召或组织他人或一部分人去做第二家园生产和生活之外的任何事，家园或个人不论遇到什么遭遇受到什么伤害，不管有多大的冤屈，绝对不能去报复社会，与社会大环境保持和谐状态才是上策。

    第二家园天堂化管理中要自始至终保持自力更生信念，要把生存和生活的希望寄托在自己的劳动创造上，而不能寄托在外界的援助上，外界有帮助，我们感激，我们接受，外界没援助，我们不气馁，无怨言，但我们绝不向任何人或组织摇尾乞怜卑躬屈膝，我们踏踏实实做事，堂堂正正做人。

    第二家园必须是国际大家庭，每一个人，只要在第二家园生活，都应当受到尊重，在这个大家庭里，再不能区分民族、种族、宗教、政党。天下一家，都是兄弟姐妹，都是世界公民。

    还有许多许多天堂化管理的内容，内容主要体现在《新时代人类八百理念》中，《新时代人类八百理念》随着人类文明程度的提升要经常更新，因为昨天是进步的，今天有可能成为落后，今天先进的，明天有可能会变成反动的，今天促进新思维、新思想、新文化、新生活、新方式发展的，明天有可能会彻头彻尾地演变成新生事物最强大的阻力。

    本文的重点是：靠理念生活，靠秩序运行。

    2014/5/25



