劝退禅院草劝说书

雪峰


    生命禅院禅院草现在只剩下722名，其中半年不见影的至少有两百多，我现在劝说这些禅院草和几年来达不到禅院草标准的禅院草申明退回禅院草名，理由如下。

    生命禅院在中国是兔子尾巴长不了，尽管我们在政治上、经济上、社会法律层面上没有任何错误，尽管我们建设出了高度文明的生态家园，尽管政府部门几年来对我们进行了五百多人次的审查也没有查出任何问题，但政府依然对我们不放心，虽然党的十八大以来，尤其是三中全会以来，党的路线、方针、政策很好，虽然习近平主席的每次讲话令我们热情高涨，激动不已，虽然党依然在高唱“为共产主义而奋斗”的口号和听“英特纳雄奈尔一定要实现”的曲子，但实际上，绝大多数的共产党员早已是“叶公好龙”者，他们内心里很害怕共产主义，因此，我们这个彻头彻尾的共产主义社区早已成为共产党人的眼中钉肉中刺，他们会以“不符合中国国情和民情”的理由或以其他理由比如“非法组织”“邪教组织”等莫须有的罪名消灭我们，如此，作为禅院草，你冒的风险太大了，还不如退了好。

    我们想往着中国成为法治国家，中国社会成为法治社会，但实际上，中国的政府部门是不喜欢法治的，法也约束不了政府，政府犯法是谁也管不了纠正不了的，比如云南政府违法逼迫我们和强行掠夺了我们家园的财产一事，谁管？谁能管得了？在一个没有法治的国家，生命禅院是无法生存的，野蛮已经战胜了文明，所以请你退回禅院草名。

    生命禅院的理论是超前的，第二家园模式更是超前的，因为超前，所以必定要遭受到各种传统势力和守旧势力的攻击和打压，作为一个普通老百姓，你没有必要承受作为禅院草要承受的各种压力，现在中国有了习近平主席，他的思想和指导是完全正确的，你们退回禅院草名，然后信任习近平主席，完全按照习近平思想和指导去生活去从事工作，人生一定能顺利，起码会避免许多挫折。

    禅院草的标准非常高，你可以成为飞行员宇航员，可以努力获得诺贝尔奖金，可以成为专家教授，可以成为亿万富翁，但不一定能成为真正的禅院草，每一个禅院草必须具备大智慧，这很难，禅院草只是人类中的百分之一，在中国，那可是万中选一，我们中国人中，具备小聪明的人如过江泥鳅，但具备大智慧的人如凤毛麟角，你若不具备大智慧，最终还是会被淘汰的，所以请你三思。此外，禅院草必须是毫无私心的人，要你没有一点私心，你能做到吗？还有，禅院草最终是要完全没有尘缘的人，有父母的，首先得孝敬父母，有孩子的，首先得把自己的孩子抚育成人，有夫妻关系的，你得尽丈夫或妻子的责任和义务，有经济债务的，你首先得把债务还清，你能做到吗？还有一系列的高标准要求，没有特别的慧根，不是天生的禅院草，你想通过努力达到禅院草标准，很难很难，所以不如退回禅院草名，去过平凡普通的人生。

    从修行修炼的角度讲，禅院草的修行修炼是天底下最难的，要做到理论与实际相一致，要做到心口如一，凡事要做到一流，还要有高度文明的言论行为，这确实不是普通人能做到的，既然做不到，还不如到佛教或基督教中修炼升华更容易一点。

    还有，家园在云南遭受重创后经济上已经处于崩溃状态，现在我们替为他人摘棉花维持生计，用一个不好听的词形容的话，家园是在“苟延残喘”，过的是有今天没明天的日子，就算政府不再施压，我们自身能否再坚持一年都是问题，你好好想想吧！

    当然一切由你自己选择自己决定，我只是建议，你愿意继续以一个禅院草的身份学习交流，那就继续，我永远只是一个导游，你的理想能否实现，靠的是你的智慧和灵性，靠的是你的信心和毅力。

    2014-10-24



