解析随性而动与按照导游路线图行走之关系

雪峰


    随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作是天国公民的行事准则，也是家园实现人人开心、快乐、自由、幸福的保障。“四随”是一个整体，单独一随都是不完整的。

    随性而动就是听凭心灵的最大驱动力说话做事，随性而动是道的法则，逆性而动是背道而驰的，老鼠打洞，猫捉老鼠就是随性而动，牛进牛棚，猪进猪圈也是随性而动，所有生命都随性而动了，整个宇宙方能呈现出秩序井然的景象，方能体现因果报应机制。

    没有随性而动，就没有自由，不让生命随性而动，就是对生命的压制和摧残，就是破坏了生物的多样性和相生相克的制约法则。上帝之道绝无强迫，让一切生命随性而动才会演绎波澜壮阔生生不息的宇宙剧本。

    宇宙全息，一个人就是宇宙的一个全息缩影，就像人体的一个细胞是人的一个全息缩影那样，这就是说，每个人的身上都带有神性、佛性、仙性、魔性、人性、兽性、物性等等性。生活在人类社会，对人的要求是展现人性，展现神性佛性魔性兽性都是人类社会的机制所不允许的，联合国的所有宪章法案法规和各国制定的宪法法律及道德要求都是为了维护人性和人类社会秩序的，这都是正确的，遵守宪章、法案、法规、宪法、法律是每一个公民必须应尽的义务，一旦展现神性佛性魔性兽性，将会受到人类社会法的约束和制裁。

    第二家园的出现只是人类历史长河里的一个短暂现象，只是宇宙剧本的一个小小的故事情节，是不会在人间长久存在的。生命禅院时代是人性完美化的时代，它不会是仙佛的时代，更不会是妖魔的时代，这种人性完美化的时代只存在短暂的一千年就将结束。

    导游路线图只是收割成熟庄稼的一个导航，这个路线图对人没用，也不希望对人有用，或者说导游路线图只是针对人类中的百分之一人而言，现在看来，这个路线图只对人类中万分之一的人有用，所以，导游路线图不会给人类社会秩序造成麻烦。

    第二家园存在的目的只有一个，那就是收集成熟的庄稼，等收集完毕，第二家园即刻消失。导游路线图是保障收集工作顺利实施并完成的，作为成熟的庄稼，严格按照导游路线图行走，才能保证被顺利收集并分别到达千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲目的地。

    来到家园的禅院草，首先要做的是严格按照导游路线图行走，如此，才能到达随性而动的自由境界，这个性，是仙性，不是其他性。如果不顾导游路线图而一味地强调随性而动，只能是人性的泛滥，只能导致家园的分崩离析，所以，在随性而动和严格按照导游路线图行走二者之间，严格按照导游路线图行走是第一位的，随性而动是第二位的，如果随性而动与严格按照导游路线图行走完美契合，那是最好的，等到达目的地之后，导游路线图结束，一切开始随性而动。

    家园里生活的禅院草需要记住的是，当你的随性而动与导游路线图发生矛盾的时候，不要怀疑导游路线图有问题，而是要知道你的随性而动不是随仙性而动，而是随其他性而动了，这时候需要调整的是你，而不是导游路线图。

    当然，家园的一切行为都要符合国家的宪法和法律，导游路线图也不能违背宪法和法律，我们每一个人在家园里是自由的，如果你发现按照导游路线图行走觉得困难，觉得难受，觉得个性受到了压抑，你的天赋的权利和宪法赋予的权利受到了侵害，那么，最好是不要强制自己按照导游路线图行走，强制自己实际上是违背上帝之道，即自然之道的，喜悦地接受导游路线图，那才是你应当走的路，强迫自己接受导游路线图，那证明这个路线图不是你要走的路，你应当去选择自己喜欢的路，哪条路让你满意喜悦，那条路才是你最应当行走的路。

    2014/11/20



