人类危机解决之道——致联合国

雪峰


联合国经济及社会理事会

Alberto Padova 先生

    气候和环境在持续恶化，《京都协议书》和《巴黎协定》等解决不了问题，人类转危为安的唯一途径是彻底改变人类传统的生产和生活模式。

    按照现有的人类生产和生活模式，有八个危机无解。

    人口膨胀无解，人的私欲和贪婪无解，环境污染无解，气候恶化无解，资源浪费无解，生态越来越脆弱无解，难民问题无解（因为会持续增加），国与国、宗教与宗教、民族与民族、利益集团与利益集团之间的冲突无解。

    只有改变人类传统的生产和生活模式，以上问题才可以解决。

    人人都向往美好生活，但美好生活用什么方式才能获得？靠道德说教解决不了问题，靠法律法规强制也解决不了问题，靠宗教的戒律戒条解决不了问题，靠金钱物资输送救济解决不了问题，靠联合国和各国政府不停地开会讨论解决不了问题，靠警示和威胁解决不了问题，靠武力更解决不了问题。唯有靠改变生产和生活模式才能解决问题。

    改变现存人类的哪些生产和生活模式呢？

    首先要解体传统的婚姻家庭，婚姻家庭是人类自私的渊薮，是人类危机的发源地，是一切罪恶的催生源头，也是每一个人一生无法获得开心、快乐、自由、幸福，反而烦恼、痛苦、焦虑、忧愁的锁链。

    生产模式要从人人占有式转变为共享式，人人竞争掠夺式转变为相互服务式。

    其他内容由于牵扯面很多很广，无法在此一一论述，如果联合国愿意了解，可以坐下来听我详述。

    如何改变人类传统的生产和生活模式呢？

    实施生命禅院创建的生命绿洲生产和生活模式。这种模式我们在中国大陆实验了九年，效果很好，前后有两百多人参与，长期固定生活在生命绿洲的有150人，其显著的标志是婚姻家庭消失了，老人们的赡养和孩子们的抚养教育问题解决了，犯罪率降为零，成员们的健康状况大幅提升，对环境的污染几乎为零，对资源的浪费大幅降低，人们的幸福指数肯定超过了目前世界上任何发达国家公民的幸福指数。还有许许多多比传统生产和生活模式优越的地方，难以在此详尽表述，我们有大量的文字说明、图片证明、视频显示，希望联合国详细了解，我们可以提供大量资料作为研判证据。

    人类如果不彻底改变传统的生产和生活模式转而进入生命禅院创建的生命绿洲模式，人类的可持续发展前景渺茫。至此人类的生死存亡转折关头，我们希望联合国尽快派人考察论证，并且将其作为联合国一个项目，由生命禅院具体实施，在地球上早日创建出一个崭新的生产和生活模式样板来，让全世界的人们来实地参观考察体验，如此，人类的面貌可以彻底改观，人类的未来将福寿绵延。

    想一下子改变人类的面貌扭转危局没有一点可能性，即使马上刹车，人类的思维惯性也会延续几十年，到那时，恐怕为时已晚。那么，最佳的途径是建出一个新的生产和生活模式样板来，样板是直观的，是人们可以亲眼目睹亲身体验的，是可以在全球范围内模仿复制的，若复制几百万个生命绿洲模式，人类几千年来梦寐以求的美好理想就可以实现。

    新生产和生活模式样板如何建立？

    在中国大陆，或美国，或非洲津巴布韦创建一个有三百名常驻成员参与的生命绿洲，成员包括不同宗教信仰、不同文化、不同民族、不同种族的人，由联合国派员主持，由生命禅院实施。我们期望联合国说服中国政府，或美国政府，或津巴布韦政府同意并允许我们在他们国家的领土上创建生命绿洲，并说服其政府允许参与创建的外国人员自由出入其国。创建生命绿洲的地方由生命禅院挑选，按照现存秩序购买或租用，资金由生命禅院筹集，当然若联合国资助一点更好，因为若有联合国资助，建设速度会快一点，新模式展现的会早一点。

    为人类创建一个新的生产和生活模式样板对联合国而言，不费吹灰之力，但建成后的效益将是无穷的，是会让人类世世代代子孙受益的，举手之劳，何不付诸实施呢？“授人以鱼不如授人以渔”，与其到处救苦救难救济不如就地解决生活问题。若联合国对我的这个建议熟视无睹束之高阁，那联合国只有到处救难，到处救济，到处奔波疲于应付的份了。

    期待从联合国传来振奋人心的好消息。

    生命禅院  雪峰

    2018-11-25



