滴血潇洒 看《世外桃源——生命绿洲》有感

雪峰


    观赏百川草制作的《世外桃源——生命绿洲》，百感交集，这是生命绿洲合集，合集中的每一个镜头都是曾经家园的实景，从一分院、三分院、四分院、格萨尔、喀泰尔、沁格玛、南华、隐逸山庄、到芝麻坡，一路洒下的心血和汗水浇灌出来的一处处世外桃源填补了人类史上乌托邦成功的空白，一路芳香，一路滴血，谱写出了一部宏篇巨制，是一部史诗剧，也是一部人类在艰难困苦中向最辉煌的文明境界坚忍不拔勇敢探索前进的奋进史。

    我们创造出了人类史上前所未有的灿烂文化，这种文化的内涵和外延犹如浩瀚的星空，绵延无际，深邃清澈，更重要的是，这种文化为人类诞生出了无与伦比的崭新的生产和生活模式，这种模式将给地球上的每一个人和每一个民族带来福祉，将会使人类与自然和谐共处，使人类能持续繁衍，一代又一代地在地球上幸福生活到永远，永远。

    我们禅院草值得自豪和骄傲，十多年来，我们靠自己的勤劳谱写了一曲曲壮丽的凯歌，我们在荒山坡上，戈壁滩上、盐碱地上、垃圾成堆成堆的地方创建出了一处处如诗如画的世外桃源，贫瘠的土地肥沃了，各种蔬菜和果树长起来了，处处鲜花开放，鸡鸭成群，狗叫、猪闹，羊群咩咩，老人们幸福得笑了，孩子们在优美的环境中歌呀舞呀健康成长，青年人中年人更是喜不自胜，热情和激情焕发出的青春活力像万顷碧波中荡漾的涟漪自始至终闪烁着光闪闪的银光镶嵌在了壮丽的历史画卷中，我们真真切切地活过了，活得无悔无憾，活得踏实真诚，活得有价值有意义，活得潇洒飘逸。

    我们禅院草值得自豪和骄傲，我们创造了许多奇迹，近两百本来相互陌生来自五湖四海的人群在一起近十年，从没有发生过打架斗殴事件，我们从来没有与邻居们发生过任何嫌隙和吵闹，也从来没有与房东有过任何不愉快，更没有一个人违反法律而造下刑事犯罪或经济犯罪。十多处家园，那都是我们禅院草心血和汗水的结晶，我们没有获得过政府一分钱的资助，没有获得过任何组织和任何基金会一分钱的资助，没有获得过任何一位富翁一分钱的资助，更没有获得过除禅院草之外任何社会人士的资助（收过六百多人民币和一千加元），一处处如诗如画的世外桃源全靠我们禅院草自己的一点点积攒的血汗钱和勤劳创造了出来，仅此意义上说，我们禅院草活得有尊严，有志气。

    我们禅院草值得自豪和骄傲，我们是一群社会最底层人士，是由普通农民、工人、小知识分子组成的一个大家庭，我们没有一个人有权、有地位、有名气、有钱，但我们都有一颗纯净透明的心，我们热爱生活，热爱大自然，热爱生命，我们每一位禅院草基本上做到了无私。由于政府的误解，政府把我们从云南的家园驱赶了出来，我们去新疆和南京又建起了家园，新疆和南京的政府又把我们从家园里赶了出来，我们又重返云南再次建起了家园，结果再次遭到了驱赶，不得已，我们四处流浪，到处打工养活我们自己，老人们居无定所，靠打工的禅院草汇一点点钱艰难度日，我们几百人几十年辛苦积攒的两千六百多万元，随着从家园被驱赶出来而化为了泡影。即使这样，我们禅院草从没有上访，从没有去游行，从没有去做任何对抗政府和对抗社会的事，更没有去为难任何一位政府工作人员，辛酸的泪水在我们心里一直默默地流淌着，因为我们是有信仰的人，哪怕冤死我们，我们也绝不去做伤害社会、伤害生命、伤害大自然的事。对此，我们不觉得自己活得窝囊，我们不抗争，不是因为我们头脑不清醒，也不是不争气，而是我们知道，事物的发展有它自己的轨迹，自然之道有它本身的发展逻辑，所以，即使我们遭遇一次次毁灭性的打击，我们依然不怨天尤人，我们不恨任何一个人，也不恨政府，更不恨社会，虽然在我们遭遇打击的时候没有什么人或组织站出来为我们鸣冤叫屈，但我们能理解，因为认识一个新生事物需要一个过程，我们怨不得任何人，不仅不怨，我还想告诉大家，十多年艰难跋涉的过程中，警察实际上从没有为难过我们，他们与我们交流过程中从他们的言论和眼神中可以知道，他们信任我们，他们知道我们是什么样的人，他们内心实际上是赞美我们的，但他们也是不得不履行自己的责任和义务，因为他们也要养家糊口，尤其是云南的一位公安局局长和新疆的一位公安局局长及云南和新疆的几位派出所所长和指导员，他们同情我们，但他们也无能为力，而绝大多数警员，大家知道的，他们与我们相处的友善和睦，所以，从生命禅院建家园的实践中，我是充分相信中国公安警察的，因为我是亲身经历的，只有个别警察有点失态，其实也是可以理解的，因为他们不了解我们，再说他们提前受到了不实事求是的蛊惑从而导致了一些不文明现象。

    一晃十多年过去了，当年家园的孩子们都长大了，青年人步入了中年，中年人步入了老年，老年人们是越来越多了，我自己也六十多岁了，最为艰难的是，我们没有了家园，我们绝大多数禅院草已无家可归，生存都成了问题，如果政府继续打压，我们只有死路一条了。

    我们曾经给联合国去信求得帮助，可联合国杳无音讯。我们曾经给中国政府去信，希望政府理解我们，也毫无回音。我们曾经期望有钱的富翁或基金组织帮帮我们度过困难，也无丝毫反应。我们曾经向社会呼吁求得帮助，也无一人回音，这叫“叫天天不应，叫地地不灵”，在这艰难的日子里，陪伴我们的依旧是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子和历代贤哲，能让我们坚持到今天，主要是我们心中点亮的神灯未灭。

    由于我们所行的道路艰难曲折危机重重，所以当初一腔热血的许多禅院草心酸地离开了，他们害怕了，不敢往前走了，这是完全可以理解的。起初有两千多位禅院草，现在也剩下不到两百人了，且大多数是老年人，我们现在怎么办？

    唯有一条路可走，那就是继续建设一处家园，哪怕吃糠咽菜，也要让老年人们安详地度过人生的最后时光，不能让任何一位老年人被饿死或冻死。

    如果再建了家园政府继续打压驱赶怎么办？唯有一条路可走，全体集体自杀，反正努力活也活不下去，不如死掉给后来人们留出空位，也让政府全然地安心，政府不再为我们的存在而操心。

    提前给人类和社会说明，如果禅院草全体集体自杀了，这不是什么邪教不邪教，是因为我们已经没有活路了，如果还有一点点活路，禅院草是绝对不会自杀的。如果我们全体集体自杀了，这不怨任何人，也不怨政府，更不要怀疑上帝不公，不要怀疑基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子的教诲不对，我们奉行的理念是：这个世界没错，若有错，错在自己。我们全体自杀，是我们自愿的，我们不会去与社会抗争。

    我们将再建家园，如果政府继续来打压驱赶，将会看到一个场面——家园的所有禅院草都自杀了。我们自杀了，你们好好活吧！

    提前申明，雪峰不会教唆和鼓动甚至逼迫任何一位禅院草自杀，每一位禅院草如何做，由自己抉择，我会理解不自杀的禅院草的。但我确信的一点是，一旦我自杀了，大多数禅院草一定会相继自杀。

    不要同情和怜悯禅院草，被人同情和怜悯是禅院草的耻辱，我们不接受任何人的同情和怜悯。

    我们热爱生活，但我们不留恋人间。

    2019-01-14



