生命禅院就是独裁一言堂

雪峰


    已被收回草名的传道草在其《智慧是学不来的》两句话一文后的跟帖中不服气地说：“原来禅院（草）不过是一言堂，个人崇拜而已。”

    生命禅院元老级功勋沧海草在《今日有空漫吹漫聊》后跟帖说：“在生命禅院发挥不了自己的才干，自己创造条件另起炉灶也会继续。”

    根据以上两位的跟帖所表达的思想和感慨，我想就生命禅院的性质和禅院草如何在生命禅院发挥才干再做表述。

    生命禅院绝不是任何意义上的一种组织，既不是政治性的组织，不是宗教性的组织，更不是任何形式的一种社会民间组织，也不是一种利益共同体，不是慈善机构，不是企业公司，它仅仅是浑沌元初收割成熟庄稼的一种形式。

    所以，在生命禅院，不搞任何的民主，完全由雪峰一人独裁，实行的就是一言堂。

    任何一位贤人成为禅院草只有一个目的，即让人生获得开心、快乐、自由、幸福，让生命摆脱轮回升华到天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲。除此之外，禅院草再没有任何其他目的，生命禅院创建生命绿洲为人类开创生命禅院时代，其目的仅仅是为禅院草创造条件便于积累功德偿还债务了却尘缘完善完美化生命的品质，而不是为了拯救人类，拯救人类是政治家和宗教家们的责任和义务，而不是雪峰的责任和义务，更不是禅院草的责任和义务。

    禅院草与禅院草之间仅仅是人生和生命旅途上偶然相遇结伴同行的游客而已，相互不负责任，相互也没有任何义务，每一位禅院草修自己的道，走自己的路，说自己的话，做自己的事，不操别人心，不管别人事。每一位禅院草如何走如何说如何做，与其他禅院草没有一分钱的关系，所以，任何一位禅院草休想把自己的意志强加于其他禅院草身上，休想在生命禅院教育和引导其他禅院草，每一位禅院草自成正果，其他禅院草成不成正果与你一点屁的关系都没有，任何一位禅院草没有服从其他任何一位禅院草的义务，更没有命令和指使其他禅院草的资格，只有服务其他禅院草给其他禅院草当仆人的份。所以，想在生命禅院叱咤风云，想在生命禅院高高在上，想在生命禅院当领导，想在生命禅院称王称霸，想在生命禅院让众人吹捧和崇拜自己，想在生命禅院显示自己的理论水平和能力智慧，告诉你，你进错门了。

    有雄心壮志想干一番大事业的人千万不要成为禅院草，生命禅院里没有任何大事可做，这里只有数不胜数的小事，比如种草种树，种菜种庄稼，养鸡养猪，洗衣做饭，修路盖房，清扫卫生，打造优美环境，传播禅院理念等等，不要企图在生命禅院里独创出自己的一套理论，更不要妄想在生命禅院里坐办公室。不论你曾经是富翁、大官、名人、明星、专家、教授、作者，不论你学富五车有经天纬地之才，成为禅院草来到家园，你就是一位普通的劳动者，所有禅院草一律平等，休想高高在上，休想逃避体力劳动，休想指使其他禅院草为你服务，休想指挥其他禅院草听命于你。

    那么，禅院草在生命禅院如何发挥才干呢？

      1．让其他禅院草开心快乐，给其他禅院草洗脚擦皮鞋。

      2．给其他禅院草种出无污染的蔬菜和粮食，养鸡让大家每天吃到鲜蛋。

      3．给其他禅院草盖出舒适的房屋，让大家生活在如诗如画的环境中。

      4．切实解决大家的吃穿住行生老病死问题，让大家生活得无忧无虑无憾无恨。

      5．创造出某种产品服务社会，换来货币为家园用。

      6．去非洲，去南美洲、去欧洲创建出一处生命绿洲。

      7．去中南海和白宫和克里姆林宫说服习近平、特朗普、普金接受禅院理念，去联合国，说服联合国秘书长接受禅院理念。

      8．发扬禅院草精神，去阻止地球暖化，减少自然灾害。

    怎么样？谁还有天大的才干在生命禅院发挥不出你的价值和作用？

    每一位禅院草务必牢记这两条禅院理念：“当你认为自己对的时候你已经错了。”“这个世界没错，若有错，错在自己。”

    2019-08-11



