生命绿洲兄弟姐妹相处之道

雪峰


    亲爱的兄弟姐妹们，大家好，我视你们每一位瑰宝为成熟的庄稼，为天国公民，我爱你们每一位，我希望每一位在家园生活得开心、快乐、自由、幸福，希望每一位在家园实现自己的理想，达成自己的心愿，最终无怨无悔无憾离开人间，前往相应的仙界。

    我想真真切切地告诉你们，在家园生活你若觉得不开心难受，与其他兄弟姐妹相处不和睦。请一定记住，问题出在你自己身上，而不是来自他人。这个世界没错，若有错，错一定在自己。你若完美，你就不会来到人间。你若无债，你就不会相遇让你不开心的人，你若品德优良，就不会受到他人的欺负。俗话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，你被苍蝇叮了，那不是苍蝇的问题，而是你这个蛋有缝。

    生命绿洲相对于世俗社会已经是一片净土了，如果在这片净土中，你还无法与其他禅院草和谐和睦相处，还学不会与大家如何亲密无间的相处，我要告诉你，你就不是成熟的庄稼，你永远去不了天国，你还会继续轮回，直到圆满完成与人和睦相处这一课程为止。这一世没学好下一世接着学，下一世学不好继续轮回，永远学不会，那就苦海无边，永远轮回下去。

    为了大家相处和睦，我给大家指明相处之道，不要操别人的心，不要管别人的事，你做你的，别人做别人的，别人做得好不好，与你无关，别人去不去天国与你无关。你不要拿你的标准去衡量和要求他人。比如你是清扫卫生的，你就不能指责别人乱丢垃圾，是否乱丢垃圾，那是别人的事，与你无关，你的职责就是每天清理垃圾，如果人人完美都干净整洁了，你就要失业了，你就没有了积累功德的机会。比如你是种菜的，你只管把菜种好，至于别人住得怎么样吃得怎样，那不是你该操心的事。

    家园凡事都有人操心，既然有人操心，你就不要横插一杠子，不要显摆自己，其实爱为别人操心的人是自私的，内心里一定有自私的想法，只不过是以爱护别人的漂亮烟雾弹，来掩盖自己的自私心罢了。

    要和颜悦色。家园里没有权力之争，没有金钱之争，没有名誉之争，没有地位之争，没有资源之争，相处在一起用笑脸相迎，用软绵绵的话语对应，干嘛见面要耷拉一个冷冰冰的青脸让人看呢？干嘛非要用严厉的话语碰撞呢？你若笑不出来，那肯定是你心胸狭隘，内心里充满了爱恨情仇。你话语粗暴严厉，那肯定是你缺乏修养缺乏教养缺乏涵养的缘故，兄弟姐妹相处做不到和颜悦色，你能有资格去生命的高层空间吗？绝无可能，情满山川、情定仙岛。你们一旦把自己的情定住到某一个人身上，尤其是定住到某一个异性身上，你们的心是灰暗的，你们的为人是不可理喻的，你们的内心是自私的，你们的灵魂是与魔鬼一体的，你们根本不配天国的标准，可以说你们的道德品质是低下的，所以要努力走出情阵，走不出情阵最终会被天国程序淘汰。要学会随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而做。

    航海上灵敏的船，要让笨重的船；与人相处聪慧的人，要让迟钝的人；家园里理念学得好的人，要让相对痴呆的人。适当的受点委屈是好事，人不理解，不知道你受的委屈，但导游看得很清楚，即使导游不清楚，佛祖上帝绝对不会冤枉你。要创造，不要懒惰，不要让自己闲下来，更不要混日子，创造不了物质财富，那就创造精神财富，创造不了精神财富，那就创造心灵财富。如果你每天没有一点创造，那么是在消耗自己的福分。若长期消耗福分，总有一天福分会被消耗完，福分消耗完的那一天你的悲剧人生就开始了，到那时追悔就来不及了。

    要想让兄弟姐妹们尊重你，最佳的途径是为家园创造点什么，若无创造，哪怕你嘴上说得天花乱坠，哪怕你自认为多么伟大，久而久之，兄弟姐妹们就会抛弃你。你千万不要在家园里混日子，总有一天你会混不下去的，记着你每天在家园的付出一定要大于从家园的获得，否则家园的兄弟姐妹们一定会在内心里鄙视你。你无论如何做，只要获得大于付出，你是无法跟大家和谐相处的。

    要学会体谅和理解别人，心里有话要说，就在生活会上尽情地说出自己的想法、建议、委屈、要求，平时千万不要说，尤其在私下和背地里莫说，有空就去背诵诗歌学英文听音乐，适当的看一部电影或下棋、玩扑克、玩游戏、学舞蹈、打情骂俏，可千万不要到处闲言碎语，挑拨是非，那样是非最终会落到自己头上。

    当与兄弟姐妹们相处不和谐的时候，千万不要首先想着离开此地，然后换一个环境那是下下策，上上策是考虑如何化解矛盾，而不是逃避矛盾，逃是逃不掉的，因为问题出在你自己身上，你走哪里问题会如影随形跟随你到那里，且以后的岁月里，你的处境将会越来越艰难。假设你与三位兄弟姐妹相处不和谐，那么假如我们有四处家园，每一处家园里都有一位与你难以和睦相处的人，那么你将往哪里去，你无路可走，最终只能离开家园，返回世俗，所以得罪一个人就会断自己有一条生路。

    说一千道一万，要想与兄弟姐妹们和睦相处，最佳方案是守住禅院理念，严格按照导游的路线图行走，否则不要说无法跟兄弟姐妹们和谐相处，即使把你放在天堂里，你也会制造出矛盾和冲突的，你会被贬下凡间的。希望大家永远是导游喜欢的宝贝，永远是家园里受大家尊敬的人，千万不要自挖墙脚、自掘坟墓啊。

    2020年01月12日

    此文虽然放进了禅院篇，但请不要外传，只供进入了家园的禅院草学习思考吧。



