雪峰给禅院草父母的公开信

雪峰


    “慈母手中线，游子身上衣，
    临行密密缝，意恐迟迟归，
    谁言寸草心，报得三春晖。”
    “非痴非狂谁氏子，去入王屋称道士。
    白头老母遮门啼，挽断衫袖留不止。”
    “哀哀父母，生我劳瘁”。
    “父兮生我，母兮鞠我。抚我畜我，长我育我。
    顾我复我，出入腹我。欲报之德，昊天罔极！”


禅院草父母您们好！

    曾为人子，现为人父，我了解天下父母的爱，悉知世上儿女的情，虽无“念天地之悠悠，独怆然而涕下”之感，但有“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”之情怀，更有“明知不可为，勉力而为之”之志。

    我的目的是，“收割成熟庄稼”，并为天下苍生开创生命禅院时代，让天下父母安居乐业安享晚年；使天下儿女喜笑颜开不再忧心。

    今有一言与您们相商，更有一言相劝于您们。

    您们的儿女已成为禅院草想进入生命绿洲生活，您们担心儿女受骗上当，更担心儿女有一天给您们带来麻烦和痛苦，当然也担心儿女走了将来膝下无人给您们养老送终，您们的担心不是没有道理和理由，我深深地理解您们为儿女操心也为自己将来担心的心。

    首先，我想解释成为禅院草进入家园不会让您们的儿女受到伤害，空口无凭，有事实为证，家园创建于2009年4月，至今已经历近11个春夏秋冬，11年啊！近两百禅院草先后生活在家园，若有一人在家园受到伤害，不要说政府会彻底取缔把我关进监狱，家园自身也维持不下去，早就分崩离析了。家园有八十多岁的老人，有四五岁的孩童，若生命禅院靠欺骗为生，请想想骗八十多岁的老人和四五岁的孩子要干吗？如果家园里有违法乱纪非法经营活动，政府先后派近600人次前来家园调查，早已向全社会公告了并严厉打压了，但事实是政府并没有抓捕任何一位禅院草，更没有限制任何一位禅院草的自由，您们也可以去了解询问曾经在家园里生活过的任何一位禅院草，如果哪位禅院草说他或她曾经在家园里遭受过欺骗或伤害，您们完全有理由不再信任生命禅院，有理由控告我雪峰。

    您们可知为什么您们的儿女急切地想进入家园生活吗？因为家园生活几乎是天堂般的生活，那是人类历史上从未出现过的一种美好生活，任何的语言难以描述家园生活的内涵和美好，这是生活在传统生产和生活秩序中的人根本无法想象的一种生活，因为它美，所以您们的儿女非常向往并想进入家园生活。

    我想进一步解释的是，生命禅院理念中对禅院草的要求是要孝敬父母，凡不孝敬父母的人我们也不愿接受成为禅院草，更不允许不孝敬父母的人进入家园生活，如果您们认为您们的孩子不孝敬您们而进入了家园，您们可以控诉，我们一定劝您们的儿女离开家园回到您们的身旁。

    也许是价值观的评判标准不同，在我眼里，您们的儿女非常优秀，他们懂事，善良，勤劳，诚实，上进，每一位禅院草在我眼里心里都是宝石级品质的人，我爱他们每一位，或许我对您们儿女的关爱胜过了您们作为父母对他们的爱，这不是危言耸听，您们的儿女可以作证。

    您们知道吗？家园里近一半年轻人都是他们的父母带进来或送进来的，请想一想父母为什么要把自己可亲可爱的儿女送进家园来？难道是这些做父母的傻吗？想通了这个问题，您们就不再担心您们的儿女进入家园会受到欺骗或伤害了。

    我有一言相劝的是，当您们的儿女想进入家园生活时，您们不要阻拦，不是随便什么人就有资格能进入家园生活的，能进入家园生活对人的要求标准是很高的，可以通俗点说，您们的儿女能进入家园生活，那一定是您们前世烧高香了。您们给予不了您们儿女幸福，我能；您们无法保证您们儿女未来生活的美好，我能保证。您们的儿女进入家园生活那不是生离死别，您们有空时可以前往家园探望，去亲身了解和考察您们儿女的生活状况。

    您们的想法无非是让儿女们结婚成家成业生子，无非是给你们养老送终，无非是让儿女们在世俗社会飞黄腾达光宗耀祖，无非就是让左邻右舍亲朋好友不说三道四反而让儿女们给您们增添荣光，但是，这条路上您们走过来了，您们的父母走过了，您们的父母的父母走过了，人类在这条路上走了几千年了，走得怎么样？您们不觉得这条路走得很艰难吗？不觉得走得很辛酸吗？难道您们还要让自己心爱的儿女继续沿着这条辛酸的路走下去吗？

    “可怜天下父母心”，可是谁可怜天下儿女情？

    儿女不是无情，我曾经出国八年没回家，我想父母啊！我天天想夜夜想与父母在一起，可“人在江湖，身不由己”，现实比理想要残酷得多，稍不小心，就会前功尽弃，那就像是攀登悬崖峭壁，一旦开始攀登，就没有回头的可能，唯有攀登上顶峰，才有机会和资本报答父母的养育之恩，才有机会向所有帮助过自己的人们说一声：“谢谢！”当儿女们攀登山峰时，作为父母，千万不能扯后腿，不能大喊：“快下来！”那后果将惨不忍睹，儿女们会埋怨父母一辈子的，儿女们的前途将会被父母葬送掉。

    最后谈谈禅院草父母的养老问题，其实，禅院草父母的养老问题我十年前就考虑过了，尤其是独生子女禅院草父母的养老问题，我绝不会让独生子女禅院草的父母在凄风苦雨中暗淡凄凉地度过晚年，我的志向是让每一位禅院草的父母度过美好的晚年生活，这个计划现在还没有实现，因为中间家园遭遇了磨难，但若一旦生命禅院被政府默认不再打压，我向每一位禅院草的父母保证，我有计划让您们尽享晚年生活得幸福。

    祝天下禅院草父母健康长寿！祈祷上苍福佑大家吉祥如意！

    生命禅院导游 雪峰

    2020-02-29



