生命绿洲里的二十八个不允许

雪峰


    生命绿洲的生活是为未来人类做样板，是为“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”，处处清明，风调雨顺，人人开心、快乐、自由、幸福设计的程序，禅院草通过为人类做出新时代生产和生活模式而进行无相布施，同时通过这个程序偿还累世债务，积累去天国资粮，完成从人到仙生命的升华，最终前往仙界千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲。

    如何实现“贤不遗野，天下一家”的理想？如何达成“道不拾遗，夜不闭户”的心愿？又如何做到山清水秀天蓝地肥而风调雨顺？又怎能做到让地球上的每一个人活得开心、快乐、自由、幸福？传统的思维肯定不行，传统的观念肯定不行，传统的方式肯定不行，这需要新思维、新观念、新方式。

    一旦成了禅院草，你就要全然地放弃自己，要做到无我，格式化掉自己的历史，抛弃你以前和现在认为的一切正确的认识和观念，仅仅做到超凡脱俗脱胎换骨还不够，还需要从零开始按照导游路线图行走，否则，将磨难重重走不到头。必须明白这么一个道理，千万个凡人的智慧加在一起也不及一个圣人的远见卓识，所以，不要想把一切都搞明白了才做，等你把一切搞明白了再做，恐怕你已经七老八十没有机会了。

    为达目的，生命绿洲里不允许出现以下二十八项活动。

      一、不允许有任何宗教活动和仪式。

      二、不允许有任何政治活动和组织形式。

      三、不允许有个人崇拜，尤其不允许神化雪峰。

      四、不允许悬挂和张贴任何个人的画像，尤其是不允许悬挂耶稣、释迦牟尼、老子、穆罕默德、雪峰和任何你尊奉的师父或菩萨天使伟人的画像。

      五、不允许张贴任何宗教的教义字画。

      六、不允许通灵。

      七、不允许修炼功、法、术。

      八、不允许说不符合事实、科学、逻辑、灵觉的神神道道的话。

      九、不允许做任何害怕别人知道的偷偷摸摸的事。

      十、不允许侮辱任何国家政府首脑和任何民族的伟人。

      十一、不允许攻击任何一个国家和民族。

      十二、不允许有一对一和一对多的固定的情感关系。

      十三、不允许任何人过生日。

      十四、不允许庆贺与人、与国家、与宗教、与政党有关的节日。

      十五、不允许吃野生动物肉。

      十六、不允许伤害任何野生动物。

      十七、不允许污染水源。

      十八、不允许标榜和神化自己。

      十九、不允许个人在大庭广众面前大声祈祷，要祈祷，就找地方一个人无声地祈祷。

      二十、不允许有婚姻家庭和亲情关系的存在。

      二十一、不允许任何人对他人进行心灵的教化和引导。

      二十二、不允许引进和传播社会上出现的“再来的耶稣”“再来的基督”“下世弥勒佛”“无极老母”“紫薇圣人”“女神”“白阳真人”“某某大佛”“某某天使”“某某大师”等等祸乱社会和祸乱人心的怪人。我们只需要平凡、诚实、守信、勤劳、朴实、智慧的贤人。

      二十三、不允许谈论鬼怪。

      二十四、不允许穿奇装异服。

      二十五、除照顾老人和抚育孩童及患病者外，不允许所有成人在吃穿住行方面有特殊享受，不论你功劳多大，雪峰亦然。

      二十六、不允许任何个人拥有私人物品。

      二十七、不允许男子对女子进行性骚扰。

      二十八、不允许禅院草之间相互赠送礼品和物品。

    我们需要明白，生命绿洲不属于任何国家、政党、宗教、民族和某个组织，更不属于某个个人，生命绿洲属于上帝，属于全人类，生命绿洲里生活的人将来自全世界，大家来自不同文化，不同宗教，不同肤色，要让每一位生活得开心、快乐、自由、幸福，必须如此。

    2020-04-04



