再造神话 祝贺生命禅院生命绿洲诞生十一周年

雪峰


    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。――《李白・行路难》

    生命禅院生命绿洲家园自2009年4月18日在中国大陆山西省太原市诞生直到今天已走过了十一个春秋寒暑，此间禅院草们分别在中国大陆云南、江苏、新疆创建了十一处如诗如画的世外桃源，虽然历经磨难，我们依旧风尘仆仆潇洒地走在上帝之道禅院之路上，我们的信念从未动摇，我们的步伐从未停止，我们的信心从未减弱，我们的精神从未萎靡，我们创造了人类史上的一个神话――为人类创建出了完全不同于传统的崭新的生产和生活模式。

    “山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，今天，生命禅院细雨润无声播种方式已取得成效，在北美加拿大和亚洲泰国清迈我们创建了家园，在加拿大注册了“生命禅院国际大家庭非营利机构”，生命禅院的第五分院日本木之花正在兴旺发达，生命禅院栏目在北美一个中文网站的点击量已超过一亿八千万，我们与全球生态网络组织GEN有密切联系，生命禅院的四个英文网站和四个中文网站运行正常，几个理念和模式传播平台越来越受到人们的关注，已有百万人知晓和了解生命禅院，更有许多民间志士仁人推崇生命绿洲生产和生活模式，还有大量的贤人们正在关注和研究禅院理念和绿洲模式，中国政府三年来再未打压我们，好像已经知道生命禅院不是政治组织和宗教组织，不会给政府和社会带来麻烦，我们相信生命禅院的路会越走越顺畅，越走越平坦。

    从生命禅院内部来说，大家心态平和，精神状态良好，没有任何负面、消极、悲观的意识和情绪，真善美爱信诚品质保持得很好，老人们的生活安排得很理想，孩子们的学习和成长也没耽误，青年人和中年人们依旧是那么潇洒，那么富有活力，好像过去的所有磨难都是一场好玩的游戏，基本上没有怨恨情绪和心理。我在此自豪地宣布，凡经过禅院理念洗礼和家园生活熏陶的禅院草，十一年来没有一个违法犯罪的，没有一个参与黄赌毒活动的，没有一个参与打架斗殴的，没有一个走极端的，大家的意识越来越清明敞亮，胸怀越来越博大，品质越来越高尚，越来越灵活圆融通达事理，越来越让我喜爱欣慰。在此我骄傲地说，当初进入家园五六岁七八岁的孩子都已成长起来，且一个个非常优秀，文采出众，能力超常，处理日常事务游刃有余，可谓“昭苏万物春风里，更有笋尖出土忙”，令所有人都喜爱不已，已逐步成为建设家园的生力军。

    “欲穷千里目，更上一层楼”，经历了十一载风霜寒暑，生命禅院的理论体系更加完善，生命绿洲生活模式趋近完美，禅院草们已走向成熟，虽然新冠病毒疫情导致全球经济衰退人心惶惶，但生命禅院稳如泰山，虽然前路依旧坎坷不平偶尔还会遇到悬崖峭壁，但对禅院草们而言，就像最近社会上人们说的，“天空飘来五个字――那都不是事”，我们依旧豪情满怀，浪漫潇洒，即使面临死亡，早已无所畏惧，因为我们已了却了尘缘，偿还了累世债务，积累了足够功德，生命的反物质结构已与仙界生命品质同频共振，死亡对我们而言，只是脱掉旧衣换新衣，走下马车乘飞机而已，我们将迎来的不再是风霜寒暑，而是丽日春阳，山花烂漫。当然，只要我们还在人间活着，我们不会停下行进的脚步，基础已经扎实，我们会朝着万年界和仙岛群岛洲继续嘻嘻哈哈高歌猛进。

    如果中国政府不再打压我们，我们能在五六个月的时间内在中国大陆再建出几处如诗如画的世外桃源来，如果中国政府还回我们以前的十一处家园，那就谢天谢地谢上苍，天上地下庆贺忙了。

    “会当凌绝顶，一览众山小”，天下大事，我们了然于胸，人类社会向哪里去，我们胸有成竹，每一个人的生命未来，我们看的一清二楚，人类面临着巨大危机，但我们不着急，十年前若人们关注和仿效生命绿洲模式，此次新冠病毒就不会发生；此时此刻，若人们关注和仿效生命绿洲模式，可转危为安；将来，若人们关注和仿效生命绿洲模式，将会进入如诗如画的人间天堂，反之，一切将是另一番景象了。

    春花秋月几番度，往事历历在目。小楼东风再吹起，明月依旧照大地。
    世外桃源应犹在，志向坚毅不改。问君能有几多喜？生命绿洲告诉你。

    2020-04-18



