为什么生命禅院里剩下的都是老实人

雪峰


    因为导游雪峰的智慧还不足以引领聪明人，老实人好欺负，所以剩下的全是老实人啦！

    2009年的时候差不多有两千禅院草，现在剩下两百多禅院草啦！这叫“王小二过年——一年不如一年。”

    我是如何把聪明人们一个个地赶走的？

    用了八个措施，允我一一道来。

    一、凡进入家园的，甭管你是谁，什么来头，什么背景，什么学历，什么地位，什么年龄，智慧多高深，多么有钱，必须一律参与劳动，尤其是去厕所里掏粪，就这一招，把聪明人吓跑了一半。

    二、奉行一条理念，“谁建议，谁负责；谁负责，谁承担一切后果。”这一招，把善于动脑子耍嘴皮子的聪明人都给气走了，发现想当参谋长，想当谋士，在这里没有一点土壤。

    三、家园里实行独裁制，不实行民主制，导游“金口”一开，遵照执行，不讨论、不争论、不辩论、不投票表决，这样一来，想在家园里通过搞团团伙伙拉帮结派投票表决左右局面的心思和做法行不通了，只好离开家园。

    四、任何人不能搞特殊化。绿洲里不管是元老级人物，还是奉献很大的人物，还是功勋卓著的人物，还是各分院院长，吃穿住行一律与大家一样，照样到食堂排队吃饭，照样住茅草房，点点滴滴上绝不能有任何特殊享受。曾经有禅院草，刚来家园不久，哎哟我的天爷爷，真会溜须拍马谄媚巴结，他说导游的生日一定要过，其他人的可以不过，导游的生日一定要隆重地过，我心里觉得好笑，这家伙要把世俗社会那一套曲意逢迎的东西带进家园，今天给导游搞特殊，明天就有理由给院长搞特殊，接着会给另外什么人搞特殊，然后就能把家园拉向世俗，最后彻底毁掉家园，那时刻，我心里对他就有谱了，这样的人绝不能留在家园，但以什么理由让他走呢？天助我也！没过几天，这家伙想强行拥抱一位女草，机会来了，第二天宣布：逐出家园！还有，曾经有厨师特意把一碗饭给我端来，我没说什么，第二次又端来，然后我发现我的碗里的肉比别人碗里的多，知道为什么要特意给我端饭了，等到第三次，我就发飙了，家园里不准搞特殊化，这是程序，在程序面前，导游算个什么东西！谁要是给导游搞特殊化，滚！从此，不论我走到哪个分院，厨师们再也不敢专门给我好吃一点的了。当然也不敢给其他人搞特殊化了，这一条不允许任何人在家园搞特殊化，就把好多聪明人给整走了。

    五、官越大越让他寒酸，其实家园里没有任何官职官衔，但每一处家园必须要有一个召集人，我们也就按照世俗程序叫“院长”，就是各分院的分院长，这么以来，实质上就变成了家园的“官”。有官职，就有权力和权利，有了权力和权利，就有了争权夺利的土壤，而当“官”的头脑稍不清醒，就会给自己搞特权，怎么防止院长腐化堕落呢？1. 不让你接触钱，钱从管钱的禅院草那里出，院长想用家园的钱给自己搞点特殊，没门！2. 院长只负责生产安排，不允许负责精神心灵引导，防止政教合一，你有权力安排生产生活，但没权力控制人的精神和心灵。3. 吃饭，院长老老实实到食堂去排队吃饭；住房，看那一间房子最破最烂就去住那一间，建造出来的新房子，与院长无缘。也就是院长必须吃苦在前享受在后。4. 不给院长设办公室，防止你到办公室偷懒耍滑头，生产第一线必须看到院长的影子，院长必须参加劳动，且哪里最苦最累最危险，必须出现在那里。5. 院长如果对其他禅院草，尤其是异性，造成肉体上、精神上、心灵上的伤害，照样逐出家园。6.院长如果有压制禅院草的地方，鼓励大家反抗。如此一来，受苦受罪最多，享受最少的是院长，聪明人一看，这家园里也没什么好处可捞，只好离开。

    六、家园实行的是“雪峰式共产主义”，这个“雪峰式共产主义”可不是慈善机构，更不是养老院，想生活在“雪峰式共产主义”家园里，每一位的付出和奉献必须大于从家园里的所得，休想不通过自己的付出奉献劳动就想享受这种美好生活，天底下没有那样的好事，整个宇宙里也没有那样的好事，所以每一位进入家园，必须每天想一想“我今天在家园的获得是不是大于为家园的付出”，想在家园里偷奸耍滑贪图安逸靠他人养活自己，没门！懒惰是家园最大的敌人，如果谁每天不仔细地盘算这个账，你离“逐出家园”不远了。谁想不通过创造价值而不劳而获，滚你舅爷爷的蛋！这样一来，聪明人就不想在家园呆了，就溜之大吉了。

    七、不许在家园讲解、传播、修炼功、法、术。我们只修道，修路，而不修功、法、术，这样一来，形形色色靠功、法、术想混饭吃的没有了市场，聪明人都被我无形中排斥在了生命禅院大门外。

    八、可以在家园里讲经说道，但在你讲你的大道理之前必须回答两个问题，一个问题是：你通读并了解了《圣经》、《金刚经》、《古兰经》、《道德经》、《禅院文集》和《雪峰文集》吗？第二个问题是：你觉得你的认知能力和智慧超过了耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子、雪峰吗？如果回答是“是”，天爷爷！你就是神，请放心讲，我们听你的。如果回答是“不是”，请你把你的香嘴闭上！如此一来，想通过玩弄概念混饭吃的聪明人只好夹着尾巴逃跑了。

    还有许多内容，都是想方设法排斥聪明人的，有关键的一条，我可不说，如果说了，谁学会了，就把导游给一脚踹了，我可不傻，给自己私留一条，叫你摸不着导游葫芦里到底在卖什么药。如此一来，家园里最后剩下的都是老实人了。

    雪峰是武大郎开店，店员的个头不能超过武大郎，否则武大郎会感觉受压抑滴！

    唉！这都是疫情惹的祸，雪峰的生意是越来越萧条了。

    不过，谁要是给我一片破烂地方，只要政府不干涉，禅院草们在三个月之内就能把破烂地方打造成如诗如画的世外桃源，三个月，就能把住房、卫生间、洗澡间、餐厅、厨房、大厅建造出来，就能让树木长起来，花草长起来，蔬菜长起来，鸡开始下蛋，且一定是美轮美奂仿若仙境。

    为什么能？

    因为剩下的都是老实人啊！老实人就能干老实事。

    2020-10-07



