生命禅院不提倡纯素食

雪峰


    生命禅院走自然之道，自然之道有一个内涵，低层生命为高层生命服务，微生物为植物服务，植物为昆虫鸟兽服务，大自然中的一切为人类服务，全宇宙为上帝服务。由此可知，人可以吃动物肉。

    生命禅院的导师是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、仙圣穆罕默德、历代贤哲，《圣经》福音书中有记载，基督耶稣用五饼二鱼喂饱了五千人，这记载证明，神会给人肉吃，人可以吃肉，若不允许人吃肉的话，耶稣绝对不会用鱼喂人。佛陀释迦牟尼吃肉不？佛教典籍浩若烟海，我们不去从典籍中找佛陀原话根据，只从《金刚经》中获知，佛陀的食物来源是化缘而来，说通俗点就是到各家各户要饭吃，人家给啥吃啥，没有记载说施舍者给带肉的菜不吃，这个事实证明佛陀是吃肉的。老子是否吃肉无从考证，但老子有一个著名的哲学观点，即“上善若水”，水什么特性？水的特性是，容器是圆的，我就成圆；容器是方的，我就成方，推而广之，食物只有素食，那我就吃素食；食物只有肉食，那我就吃肉食，如此，才符合水的特性，如果没有素食只有肉却不吃，那是水的特性吗？当然不是，那是石头的特性。至于穆罕默德是否吃肉，看看穆斯林就知道，穆斯林是选择性吃肉的。

    综上所析，神佛仙圣并没有严格教导我们必须吃素。

    我考察过三界，发现，生命不论是在天堂，人间，还是地狱，生命所属环境与吃什么食物不相干，却与心灵息息相关，说得上乘一点，人当活在人间，还是活在天堂或地狱，完全与生命的反物质结构有关，与所吃食物毫无关系，这个事实证明，吃素的不一定慈悲，吃肉的不一定邪恶。人间几千年的历史上也找不到吃素者慈悲吃肉者不慈悲的证据。举一个简单的例子，厨师做了一道菜，里面有肉有蔬菜，素食者过来对厨师说，我不吃肉，我是素食者，你得给我做一个纯素食的菜，请问，这素食者对厨师慈悲吗？你增加了厨师的工作量，是对厨师的慈悲吗？这算哪门子的慈悲？

    从生命的轮回转化而看，所欠债务偿还不完，生命就无法轮回到上界，一分钱的债务没偿还，你还得继续呆在某一个生命领域难以逃脱，比如人欠了他人的债没偿还就死了，那么，是不是债务就一笔勾销了？绝无可能，你必须继续轮回世间继续偿还，什么时候偿还了全部债务，什么时候才能离开，如果债务严重，那就轮回到家畜界当牛做马来偿还。从这个意义上讲，饲养的动物有它们宿命的一面，比如猪，它的宿命就是被人宰杀再把肉吃掉，以此来偿还债务摆脱在猪界轮回，如果不宰杀它吃掉它的肉，它将继续在家畜界轮回不已，因为债务偿还不了，由此可知，吃了它的肉，对它是一种慈悲，因为解放了它，若不吃它的肉，等于不让它还债，让它继续在家畜界轮回，那是很残忍的。

    我们从创世论来看，人创造的一切产品都有它的功用，人创造任何东西都有一个明确的目的，人创造了电脑手机，难道只是创造着玩玩，没有目的和用途？上帝创造的一切难道毫无目的？都是一时的心血来潮胡乱堆砌的？比如创造了猪，猪被创造的目的是什么？难道就没有价值和意义？创造了公鸡，目的是打鸣并给母鸡授精，创造了母鸡，是为了下蛋并繁衍后代，创造了美丽的小鸟，是为了给人类提供美感，凡创造之物都有它们的用途，那么创造猪的目的和用途是什么？为了生物平衡，创造了食肉动物，以便消耗掉过度繁衍的食草动物，那么，人工喂养的多余的公羊公鸡公牛怎么办？继续养着吗？你愿意继续养着吗？或是你想把家畜放进山林让它们自生自灭？你干吗？

    所以，生命禅院不提倡纯素食，我们讲求实际，不做道德至上主义者。但是，生命禅院不提倡吃野生动物肉，因为野生动物被创造出来不是为了让人吃的，我们吃专门被人喂养的，特别是专门喂养用来为人类提供肉食的动物的肉，且不提倡随便什么人就动刀宰杀动物，宰杀必须由专业人士进行，这样可以最大限度地减少动物被宰杀时的痛苦。

    吃肉只有一个弊端，那就是，“贪了牲禽的滋益，必招性分的损”，这是有科学道理的，任何生命的肉，都带有它的遗传信息，吃了动物，我们身上就带上了动物的信息，吃多了，动物的信息量就大了，如此，动物的性就开始干扰人性，人性中就掺杂了动物的性。如何避免这一点？一个方式是少吃，另一个方式是感恩，感恩上帝的赐予，感恩你吃肉的动物的奉献，以此化解其性。

    从一个极端走向另一个极端都将会给人类社会和大自然带来伤害，凡事不要绝对化，不要成为纯粹的素食主义者，也不要成为纯粹的肉食主义者，最好的做法是，随遇而安，随缘而化，有啥吃啥，不走极端。

    至于天生不吃肉的，或者由于疾病在身不能吃肉者，还有生理上对肉食有过敏反应者等，则另当别论。

    2020-10-25



