屡遭磨难 禅院草为什么不怨恨政府

雪峰


    禅院草从十一处家园被政府驱赶了出来，建造如诗如画的家园我们付出了心血和汗水，许多禅院草一生的积蓄全部化为泡影，但是，我们从来不怨恨政府，不怨恨任何一位公安干警，当然更不怨天怨地怨社会，这是为什么？

    不是我们清高，不是我们大度，也不是我们阿Q，更不是为了讨好和巴结政府，而是我们明白道理。

    禅院草是按照《新时代人类八百理念》为人处世的，八百理念里有这么几条，“这个世界没错，若有错，错在自己”，“天下没有一个被冤枉的灵魂”，“福兮祸所伏，祸兮福所依”，“得到的和付出的是相等的”，禅院草经过心灵的洗礼和净化，内心不再有怨恨，我们只管按照内心的驱动去行，不权衡利弊，不担忧得失，面对死亡也没有多少恐惧。此外，禅院理念明确警示未来的人类社会是政府+生命禅院，政府不能代替生命禅院，生命禅院不能代替政府，所以禅院草永远不与政府对抗，当然就不会怨恨政府了，我们只管建设，政府要拆除家园，那是政府的事，不是我们的事，我们做我们应当做的事，政府做政府应当干的事，各唱各的调，各做各的事，你拆你的，我建我的，拆了建，建了拆，这个游戏也挺有意思，哪天如果禅院草们无路可走了，就平静地离开这个人间，如果道如此安排，无怨无悔无恨无憾。

    西西菲斯每天将巨石推上山顶，他一转身，石头又滚落山脚，他就这样每天做着一件极其单调又重复千遍的事。吴刚伐桂，整天砍啊砍，砍下一片，月桂树又复原如初，同样每天做着单调的工作。有一人，想挖个窑洞栖身，他刚挖好，总有人有理由占据，他挖了几十个窑洞，最后都被他人占有了，当他再也没有精力和体力再挖窑洞的时候，他，成仙了。师父要达摩祖师盖房，每当达摩快要盖成了，就被某种因素毁掉，就这样盖了好多次，最后终于盖成了一间，却自己亲手毁掉了。

    禅院草们建一个家园就丢失一个家园，这有点像西西菲斯推石头上山顶，像吴刚伐桂，像老实人挖窑洞，像达摩祖师盖房，其中有多少含义谁知晓？反正我知晓一点点，那就是磨练信心，磨练意志，磨练品质，磨练格局和境界，还有一点，那就是当时的禅院草们还不配生活在如诗如画的世外桃源。

    比如三分院和四分院，我们建好后的家园美极了，简直像天堂。但是，许多禅院草的品质还不配生活其中，心灵花园里的杂草还很多，尤其是情爱上的一对一现象很严重，我多次苦口婆心教导并劝阻，还告诉大家一对一情感关系是导游的眼中钉肉中刺，这种凡人的情感关系会毁掉家园，但好多禅院草不听劝告，依旧我行我素。大家想必知晓天堂里生活的人也会被贬下凡尘的，一旦品质与天堂标准不配，就贬下凡尘。大家也一定听说过《圣经》中亚当和夏娃被逐出伊甸园的故事，绝美的事物只配绝美的生命享受，三分院四分院如此美丽的家园只配心灵完美的生命居住生活，若我们的品质不配，逐出伊甸园是迟早的事，伊甸园消失也是情理之中的事。

    我们知道，大千世界的万事万物及所有生命都生活在道中，一切都受道的支配，同理，政府的行为也在道的安排之中，政府把禅院草们从家园里遣散出来，难道不是在执行道的安排和计划吗？有必要去怨恨政府吗？若不从自己身上找原因，总是从外界找原因，人是永远攀登不上人生和生命的巅峰的。

    禅院草是绝不能有怨恨之心的，不能怨恨佛祖上帝，不能怨恨神佛仙圣，不能怨恨大自然的变化，不能怨恨社会，不能怨恨父母儿女兄弟姐妹丈夫妻子，不能怨恨政府，更不能怨恨公安干警，这个世界没错，若有错，错一定在自己身上。十多年来，我看着每一冠禅院草的成长过程，最后我深深地知道，若哪位遭遇了挫折，旅途不顺，问题根本不在外部，就在你自己身上。

    十多年来，在网络上认识了不少人，除了大自在莲花化生和顾先生之外，再也没找到一个值得我花时间精力和心血去培育和引导的人。有些网友看起来很有智慧很有见地，写出的文章也很有分量，但其内心很高傲，不值得深交。有些人根本抓不住重点，一直在鸡毛蒜皮上纠缠不休。有些人很肤浅，却非要装出“众人皆醉我独醒”的样子来，很可笑。还遇到几位教授，一开始我都是诚惶诚恐地与其交流，但交流后发现，原来教授们的视野不仅狭窄，还很自负，无知的自负。更有一些人，起码的科学素养都没有，却要努力把自己装扮成神，这都是精神病人。

    我说这些话，目的只有一个，那就是想告诉大家，问题出在自己身上，我们没有任何理由怨恨他人和社会及大自然的变化，终有一天，每个人一定会吃到自己种下的果实，当我们吃到苦果的时候，就应当醒悟，自己以前的起心动念和言论行为都是错误的。

    2020-11-29



