摧不垮生命禅院的奥秘解析

雪峰


    生命禅院是2003年正式亮相人类历史舞台的，亮相之前早已孕育了很久，从诞生之日起，遭遇了难以计数的挫折，孕育期间，被美国的一位星相学家发现，她鬼使神差般地对雪峰进行了每日事无巨细的指导，当有一天，美国、英国、德国的三位星相学家联合想对我指导并要我戴上某种符时，我彻底反抗了，我不想被控制。接着便是一个国际诈骗集团以上帝的名义和口口声声把我称呼为“父亲”而骗走了我几年积累的一点财富。

    生命禅院的起始点是《中国魂》网站，正当生命禅院在《中国魂》上有兴旺之象时，网站莫名其妙关闭了，一下子把生命禅院推进了冰点，幸好小溪出现，开始连续不断在《博讯》上推出生命禅院，一时间，博讯上惊呼“博讯成为宣传生命禅院的宣教网站了”，霎时间，法lun功学员，佛教界，基督教界的人们对生命禅院开始了连篇累牍地攻击和打击，同时，起初支持和传播生命禅院的小溪、思童、另一位禅院草三位转而也开始打击雪峰和生命禅院，尤其是小溪，撰写了几十篇文章揭露和反驳生命禅院理论，思童和另一位禅院草更是讽刺挖苦讥笑到无以复加的地步。

    再后来，中国政府思想舆论界发文警示，国外的民运人士们封锁生命禅院，而来自世俗界的“有识之士”们从未停止打击和打压，正当生命禅院逐渐走向萧瑟时，灵芝草出现了，生命禅院自己的网站启动运行了，可还没从高兴中缓过神来，灵芝草不干了，同时，网络上对雪峰的骂声和声讨声不绝于耳，最难听的就是骂雪峰是“神棍”、“大魔头”、“骗财骗色”。

    最难熬的一段时光是《求道网》上几十位高人对生命禅院和雪峰的攻击，那时我天天与他们打架，打得天昏地暗，尤其是原先的一些禅院草退出后对我的攻击，为了阻击，我所用词汇犀利且不择言词，所以最后获得了一个绰号：泼妇。

    生命禅院起初想在津巴布韦哈拉雷建总院，为了赚取资金，一开始先做生意，可一系列意想不到的事件发生了，首先是铁路运输的货物到了半路集装箱被卸下放了几个月运不过来，随后是几个银行莫名其妙不让开账户，接着是要营销的部分场地被当地的一个律师占据只好花费半年时间打官司，可谓坎坷不顺。

    2009年我回国开始创建第二家园（生命绿洲前身），经过三年多时间建设出了安宁一分院、楚雄三分院、临沧四分院，每一处都建成了如诗如画的世外桃源，投入了一千多万元资金，结果被政府不理解，把我们赶出了云南，无奈，一部分禅院草前往南京，一部分前往新疆，先后建设出了南京的南华家园，新疆的格萨尔、喀泰尔、沁格玛四处家园，一切基本就绪开始了正常生活时，我们又从南京和新疆被政府赶了出来。无奈，我们又四处寻找建家园之地，最后又偷偷地在云南丽江建出了隐逸山庄、芝麻坡、农庄酒店、深山老林四处家园，不到一年又被政府发现了，又再次把我们赶出了云南。

    至此，钱花光了，人也疲惫了，怎么办？

    有家的回家，年轻人和中年人全出去打工，无家可回的老人们和孩子们只好再找地方靠打工者们寄点钱来集体生活，最后当地都不让孩子们上学了，不得已孩子们回到原籍上学。

    非常奇怪的是，起初，当地政府各部门和公安人员来了解调查过上百次，都觉得我们做得好，最后却要把我们赶走，我问过政府相关人员，给我一个被赶走的理由，公安人员说没有理由（即使到今天，我们依旧不知道为什么非要把我们赶走，我相信政府一定是有误解），其实凡来过家园的及与我交谈过的公安人员，从局长到所长指导员到干警，他们发自内心是支持我们的，但都表现出了一种无奈的表情，我也对他们说过，我理解你们，你们也是不得不这么做。从中央一级而言，首先习主席说“人民群众对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，同时，我确实做过习主席亲口说要为我们去食堂打饭的梦，结果不仅没把饭打来，还把我们的饭碗给砸了。此外，中国共产党的最高宗旨是实现共产主义，我们的家园就是百分之百的共产主义模式，共产党执政的政府干嘛要把生命禅院消灭呢？这很矛盾。

    生命禅院被摧垮了吗？

    没有！不仅没摧垮，大家反而越来越有信心了。

    为什么摧不垮生命禅院呢？

    有隐形和显性的两个因素，隐形的因素是，生命禅院不是雪峰心血来潮的结果，这是人类文明进化的一种必然趋势，这是道的一种安排和运作，是佛祖上帝的旨意，从生命禅院中能发现和找到人类历史上神佛仙圣的教诲和期望，也能看到劳苦大众梦寐以求的愿望，这个隐形的因素是任何力量摧不垮的。显性的因素是，生命禅院创建的生命绿洲生产和生活模式不仅对每一个人，对社会，对政府，对大自然没有任何伤害，反而对人、对社会、对政府、对大自然有百利而无一害，在生命绿洲家园生活过的近两百禅院草通过亲身实践，都喜欢这种生活模式，都想一生都在生命绿洲家园度过，尤其是对老人们和孩子们而言，生命绿洲家园那简直是天堂。

    生命禅院理论是一套自洽的系统，禅院八百多理念是驳不倒的，生命绿洲生产和生活模式是人类生活的一种最高级形态，即便现在把所有禅院草的肉体消灭掉，生命禅院的文字、图片、视频和留在几百万人们心中的信息是灭不掉的，在未来人类文明的进程中，不论人类中出现多么智慧高深的人，最终要想实现人类最美好的社会形态，还得乖乖地从生命禅院中吸取养料，最终还得老老实实地拷贝复制生命绿洲模式，谁想超越生命禅院理论和生命绿洲模式，没有一点可能性。

    对生命禅院和生命绿洲模式，政府最终一定会理解并支持，劳苦大众了解了生命绿洲生产和生活模式后一定会向往，即便是资本家和名人们及专家学者们，也一定会赞叹不已并想过上生命绿洲这种美好生活。

    生命禅院不仅无法被摧垮，反而在不久的将来会在全球被广泛认可，生命绿洲生产和生活模式一定会在全球推广。

    2021-02-04



