为什么收回了凤性草草名

雪峰


    曾经的凤性草一直在变本加厉地实施她整垮生命禅院的计划，本不应该写这篇文章，因为毕竟对凤性草不利，但几个月来，她一直不停地在网络上大肆攻击生命禅院和雪峰，且不断地给其他禅院草发信息进行挑拨离间，我和禅院草们本着对她的关爱，一直忍受着没有辩解，也没有反击，想只要让着她，她会静下心来，但事实与我们的期盼相反，她攻击的言论是越来越嚣张，所以迫使我写下此文。

    要“整垮生命禅院”是凤性草在给一位禅院草的微信中说的。

    凤性草于2010年11月3日成为禅院草，2012年1月29日第一次进入家园体验感受，于2012年6月23日正式常住生命禅院创建的家园生活，于2020年7月21日早晨8点离开家园，于2020年7月23日收回其草名。

    凤性草在家园生活了整整八年，这八年，她就像寄生在牛身上的虱子那样寄生在家园里，大事干不了，小事又不干，整天到处晃悠，没有给家园创造出任何物质财富、精神财富和心灵财富，家园养了她八年，实在是养不起了，所以收回了她的草名。

    凤性草拥有硕士研究生文凭，曾经是大学老师，才四十多岁，可她来到家园，除了喜欢高谈阔论，再无一技之长，更无半点踏踏实实做事的心，心高气傲，心浮气躁，好高骛远，总期望他人像对待公主那样侍奉她，谄媚她，恭维她，她表面上看似柔弱谦卑，内在里刚强傲气。

    我们来看看凤性草以“爱心宝宝”“宝宝爱心”“爱护大道”等网名在网络上的言论。

    “生命禅院就是太会说话了，现在已经成了到处骗人的垃圾。”

    “小心雪峰导游把灵质纯净的生命都用意识程序导成生物机器人。”

    “走禅院之路的已经掉下悬崖，生命禅院就是悬崖。”

    “家园欠了地球人类的累累债务”。

    “雪峰有魔王之心”。

    “雪峰这个人不光明磊落”。

    “雪峰张自繁的生命禅院是瘟疫的原因”。

    “生命禅院家园已经没有希望了。”

    “最没有敬畏之心的是雪峰张自繁”。

    “雪峰看不见凤性草的精神心灵，不敬重真正的圣人”。

    “告诉雪峰，生命禅院欠凤性的，一分一毫也不能少，毫无疑问，还有利息”。

    “生命禅院是魔王的程序”。

    “生命禅院在人类文明中已经变成了一个强盗”。

    “一个个骗子，一群无道的人”。

    以上只是我随意选取的凤性在网络上实施的整垮生命禅院的点滴言论，她为什么要这样做？

    有两个原因，一是，2018年12月6日，凤性草说：“我是凤性，替代圣婴，观音传旨，如来传音！！”还说她是“如来派来的使者观音童子”。对此，我进行了打击，我说禅院草要尊重事实、科学、逻辑、灵觉，不能神神道道，“观音传旨，如来传音”无从考察，你也没有任何现实意义上的证据证明你就是“圣婴”，所以此类说法不能在禅院文化中出现，禅院文化中“神神道道的话不说，偷偷摸摸的事不做”。

    凤性懒惰，不想干活，却想以“圣婴”“如来派来的使者”名义凌驾于大家之上让人们供奉，当其企图被我阻止，心里当然是不乐意的，但我同样没把她的路堵死，我说你认为你是“圣婴”的话，退回禅院草名，离开生命禅院，如此，你可以去从事你认为的“圣婴”工作，雪峰不会干涉你，只要与生命禅院无关，你爱做什么就去做什么。

    离开生命禅院，天地辽阔，干嘛非要搞臭雪峰整垮生命禅院不可呢？因为凤性认为，雪峰的存在是她当“圣婴”路上的绊脚石，不把雪峰这个绊脚石搬掉，她的当“圣婴”的目的达不到，把雪峰搞臭后，她的“圣婴“计划开始了，说““人类文明新纪元已经由绝美爱心成功开启，所以爱护‘宝宝爱心’是养育纯灵质体的最好方式”。看到没？凤性已经“开启了人类文明新纪元，”爱护她才是养育纯灵质体的最好方式。

    凤性想整垮生命禅院的第二个原因是，由“爱”变恨，凤性是所有禅院草中对雪峰最“爱”的一个，写过好多诗歌颂雪峰，称雪峰是她心中的“珠穆朗玛”，且编成了歌赞美雪峰，就在我收回她草名的25天前（2020.6.27），她写下了这样的诗篇。

    话雪峰颂圣人

    你巍巍于世界之巅
    用穿越古今的智慧
    和容纳天地的格局
    把人类智慧重新梳理
    千万字的文字叙述
    殷殷期盼急切心情
    你把每一分钟都用来照亮世界
    驱散无知心灵的愚昧和贪婪
    你创建的生命绿洲雪峰式共产主义
    那是集宇宙大美的大礼
    保护地球关爱人类永续之道成仙可期
    一无所有拥有一切心灵花园快速完美
    天堂在您的设计下走进人间
    新时代被您描绘得合情合理
    疾病到来你用清风抚慰人间
    灾难灾祸面前你摧人类警醒
    这个世界自立为圣人的很多
    却不见带给人间有效的助益
    唯有您
    八百条理念领航
    新生活样板奠基
    理论与实践齐备
    创修行修炼门径
    我相信并愿意
    您是上帝赐给人类的大圣人
    您超卓的智慧和完美品质与之匹配
    您点滴的言行带到人间的都是光辉
    在人间找到您是人生的必然
    因为这个世界需要你来创造奇迹

    25天前赞颂雪峰是“上帝赐给人类的大圣人”，收回草名后马上把雪峰贬为“有魔王之心”，这个反差是不是有点太大太离奇？180度的大反转说明了什么？说明，你雪峰只要让我在家园享受清闲自在的生活，你就是“大圣人”，一旦你把我推出家园，你就是“魔王”，这完全是基于个人情绪和利益，而不是基于事实分析嘛。

    凤性在网络上把自己标榜为有“绝美爱心”，你爱怎么标榜就标榜，反正人生就是一场游戏，你爱怎么玩就怎么玩，但你没必要颠倒是非造谣生事信口开河，比如说她给家园奉献了7万元，这不符合事实，给家园的奉献笔笔有记录，且每月公布，查你的奉献记录，一共奉献了4万元（如果这不符合事实，凤性可以提供证据），可以想象，奉献了4万元，家园养你八年，平均每天不到14元，这够你吃穿住行用度吗？家园为你提供住房，有人为你做饭，有人为你洗衣，有人为你清扫房间和环境卫生，八年来，你来往各地的车费和机票几乎都是家园承担，请问家园欠你吗？十多年来，我们花费了几千万元建设出了11处如诗如画的世外桃源般家园，我们被遣散出家园，没有一分钱补偿，这笔损失作为禅院草的你，也应当承担一点吧？家园从没有开口向你要过一分钱吧？家园建设的每一分钱都是大家自觉自愿无私奉献的，你既然奉献了，哪怕是你说的7万元，那也是你心甘情愿奉献的，难道这不符合事实吗？如果算账的话，每天收取你在家园的吃穿住行电费网费交通等费用40元不过分吧？每天40元，8年就是115,200元，这样算，就算你奉献了7万元，你还欠家园45,200元。

    就这样，你还要对生命禅院和雪峰反咬一口，请想想家园是如何对待你的？我们担心你被收回禅院草名后生活上出现困境，决定每月给你寄2000元，一直寄十个月，十个月后你一定能找到一份工作维持你的生存，为什么不给你一次性寄两万元？担心的是你乱花钱然后生活上受难，对你如此的安排你一点也不动情不知感恩，反而要把生命禅院和雪峰置于死地，还说要把利息一分不少的给你，你奉献了4万元，家园退给了你22000，你离开家园时家园给了你2000元，这就是说你在家园生活八年一共奉献了16000元，平均每月奉献167元，试问，每月167元够吃够喝够住够电费水费上网费和交通费吗？

    到底是你欠家园呢？还是家园欠你呢？

    凤性在网上说“在集体生活没人做饭就面临解体的时候接手做饭给大家提供免费爱心服务至少10个月，让大家可以安心工作赚钱”。

    你还好意思说你做饭的事啊？

    你在丽江生活了几个月，整天一点事也不做，你的吃穿住行全部由家园承担，你是衣来伸手饭来张口，活的很滋润吧？最后你在丽江找了个工作，没多久就被老板炒了鱿鱼，又与兄弟姐妹们处得不和睦，你就自作主张跑到厦门，到厦门找了几个工作，没干几天一次次被老板辞退，不得已，只好安排你给大家做饭，可你是怎么做的？你心血来潮情绪好时按时间开饭，做的饭菜也够，当你情绪不好时，你不按时做饭，开饭时间也没个整点，更为恶劣的是，你经常做的饭不够大家吃，一次，大家打工忙乎了一天，又累又饿，回到住处发现你做的饭只有三碟子小菜，馒头也没蒸熟，食物不够四个人吃，十几个人只好赶紧跑到外面找食物吃，这就是你所谓的“爱心服务”吗？

    说什么“免费爱心服务”，为啥不提家园免费为你服务呢？为啥不提在丽江一直享受家园的免费为你服务呢？你又干嘛不去找一个工作赚钱呢？干嘛要免费为大家服务呢？你吃的住的用的是从哪里来的？是你自己掏钱吗？既然如此，你做饭还能说是你免费为大家服务吗？大家免费让你住让你吃让你用，你做饭吃亏了吗？既然觉得吃亏为啥不离开生命禅院去独自闯荡呢？既然不愿意免费为大家服务，你干嘛要成为禅院草呢？干嘛不离开生命禅院呢？我几年前就一直期盼着你自动离开生命禅院，对此，我写文警示过你几次，对吧？

    你凤性受足了家园的恩惠，现在却极尽所能要“整垮生命禅院”，不要说其他，家园现在70岁以上的老人有十几位，把生命禅院整垮了，老人们怎么办？置老人们的生死于不顾，你说你的心肠歹毒不歹毒？就这么歹毒的心肠还“已经开启了人类文明的新纪元”啊？

    很有意思的是，我曾经有一个网友，叫露西亚，我们一直交流很通畅和谐，但当露西亚看了凤性草在网上对生命禅院和雪峰的攻击后，信以为真，也不探究真相，对我的态度来了一个180度的大转弯，说我“大量极端主义的语言，仿佛除了你，其他人都是蠢货。就你能拯救地球拯救人类，你既然可以有开除人的权力，也就是你一个人统治。一个人统治就是独裁者就是搞个人崇拜”。“不想继续阅读，我好不容易平静，何必多一个敌人。我觉得不说良心何在？我怎能眼睁睁的看着一个个人不跪拜不做奴隶就活不下去。”

    作为一位交流了一段时间的网友都如此认为，那么，我不知道的还有多少露西亚偏听偏信了凤性的不实之词而深恶痛绝生命禅院和雪峰呢？

    曾经的凤性草，你几个月来每天不停地在网络上攻击生命禅院和雪峰，我们一直忍着，谁也没有反击你，是看在我们曾经相识一场，没必要针锋相对反击你，可你不仅不收手，却变本加厉，那么，请你继续表演，继续你的“整垮生命禅院”的计划，只要“整垮了生命禅院”，你这位“圣婴”，你这位“如来派来的使者”就可以“为人类开启新纪元”了。

    非常佩服凤性的想象力和创造力，说什么“生命禅院是瘟疫的原因”，世界卫生组织一直在调查新冠病毒的源头，这下凤性为人类立下大功了，瘟疫的起因找到了。

    其实这样还不够骇人听闻，干脆说雪峰就是瘟神，你凤性就可以达成目的了，就可以轻而易举地“整垮生命禅院”了，即便你成不了你自以为是的”真正的圣人“，但你当个巫婆，能力还是绰绰有余的。

    祝你成功！愿你早日成为名垂千古的巫婆！

    期盼你日以继夜地早日整垮生命禅院，爷爷我早就不想干了，政府不理解还打击，网络上网民们辱骂、讽刺、挖苦、打击、威胁，像你这样的白眼狼禅院草撕咬我，我把十几年辛苦的家产变卖奉献给了家园，时至今日还要自己每日劳作解决自己的吃穿住行生老病死，这个破导游早就不想当了，你整垮生命禅院刚好满足我心愿，加油！爷爷滴！

    2021-03-02



