摧不垮禅院草的八大根因
雪峰

    用十一年春夏秋冬在云南、江苏、新疆、贵州建出十二处如诗如画的世外桃源般家园，九次被政府强行驱赶出家园，十六年付出的心血和汗水及一辈子的财产全部化为乌有，禅院草们该收手了吧？

    没有！若被困难吓倒，那就不是禅院草了。

    不达目的，决不罢休，生命不息，奋进不止！

    为啥如此？

    一、天地明鉴 问心无愧

    自禅院草诞生在这个星球上，就标志着人类进入了最文明的时代，十六年，没有一个禅院草有违法行为，没有一个禅院草参与过赌博、吸毒、打人、骂人、偷盗、贪污、抢劫等活动，更没有伤害过大自然、社会、生命。刑律上没有点滴犯罪，经济上更没有丝毫犯罪，相反，我们为人类做出了最文明的表率，也为人类开辟了一条自有人类历史以来最文明的道路，为人类创建出了完全不同于传统生产和生活模式的天堂式生产和生活模式，天地明鉴，问心无愧，故而将一如既往继续沿着自然之道方向百折不挠跋涉前行。

    二、初尝天堂味 怎能再回头

    生命禅院创建的第二家园，那是天国千年界的拷贝，虽然由于条件的限制没有全然将千年界生活方式复制出来，但仅仅是部分复制就足以让每一位曾经在第二家园生活过的禅院草兴奋不已，这就如尝过了仙桃滋味，对毛桃再也毫无兴趣那样，想让禅院草再回头去过原来的生活，根本不可能，虽然可以把人压下去，但心是压不了的，一旦峰回路转，禅院草们必将重建伊甸园。

    三、早已凌绝顶 一览众山小

    禅院草对道及道法，佛及佛法，人及人法等等了然于胸，对人类的未来心知肚明，不论是拜读历史上神佛仙圣的教诲，还是阅读当今大师们的文章，知其优点瑕疵在何处，对许许多多高人们的说教会会心一笑，因为造诣深妙，所以已达“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的境界，不会徘徊彷徨左右看顾，试想这样的禅院草能被摧垮吗？

    四、信导游信到了骨髓里

    生命禅院里没有领导，没有管理者，没有上司，没有师父，只有一个导游，禅院草对这个导游是信到了骨髓里，爱到了血液细胞里，这个信和爱不是因为导游会吹牛，而是因为导游可亲，导游是个玩童，禅院草可以跟他玩泥巴，可以跟他开玩笑，可以跟他一起排队打饭，可以跟他一起光屁股下河洗澡，最主要的是，导游说的和做的是一致的，且几乎不搞任何特殊化，也不会把大家的奉献金花到自己身上，更不会把他的意志强加给任何一位禅院草，由此，不管导游是近在咫尺，还是远在天涯，禅院草的心始终与导游的心连在一起，可谓亲密无间，这种状态很难摧毁。

    五、找到了天堂亲人

    试问，天下有没有一群人，他们宁肯自己穿破衣烂衫吃糠咽菜，也要想办法把自己的血汗钱无偿地奉献给心目中的家园？不是一次两次，不是一年两年哟！而是十次百次，几年十几年哟！有的把一生的积蓄全奉献了，好多年轻禅院草打工每月的工资自己只留几百元，其余几千全奉献了，有的几乎把每月固定工资的一半都奉献了，有的老年人自己不赚钱，但只要手里有那么几百元，就兴高采烈地把几百元全奉献了出来，想象一下，生命禅院十一年建出了十二处天堂般家园，每一处投入的资金上百万甚至上千万，怎么做到的？全是禅院草无私无偿连续不断奉献做到的。禅院草是不是有点傻？

    认为傻，那是你人的想法，不是仙佛的意识，禅院草的意识早已不是人的意识，你无法用人的意识推测禅院草的行为。禅院草如此行为不是傻，而是他们找到了天堂亲人，为天堂亲人付出奉献，谁不乐意呢？其实天堂亲人并不需要他人的付出奉献，一切最终都将回馈到奉献者自己身上，且是加倍的。至于天堂亲人是怎么样的亲人，只有身心灵倾注其中才会发现并找到。

    六、禅院草在做无相布施

    佛告诉我们，“无相布施的功德胜过恒河沙数的七宝布施，其果报不可思议。”禅院草不给具体的人、组织、团体、民族、国家布施，禅院草的布施上至天庭，下至地狱，从昆虫草木到山河大地到千秋万代的人类，都将因禅院草们的布施而获益无穷，而禅院草所获得的果报妙不可言，难以用语言尽述。有此机缘，禅院草怎能放过？禅院草怎能被摧垮？

    七、坚信256处家园一定能建出来

    困境，是暂时现象，一切在瞬息万变，今日高官厚禄，明日可能会落魄成阶下囚，今日家财万贯灯红酒绿，明日可能会饿死在路上，是非自有神辨清，功过自有道评定，天理常在，道法有恒，生命禅院在地球上建出256处世外桃源的计划一定能实现，人性使然，文明之规使然，谁也挡不住，有此信念，禅院草能被摧垮吗？

    八、禅院草潇洒飘逸在游戏

    行于是，止于是，造次于是，逍遥于是，百无禁忌，潇洒飘逸，这是禅院草的特性，或许人们以为生命禅院遭到近十次打击禅院草们早已心灰意冷愁苦满肠泪流满面，错！即便428遭受了沉重打击，禅院草们依旧笑逐颜开整天嘻嘻哈哈，没把那当回事，孩童们在沙滩上筑起了一座城堡，浪花来了，城堡被打碎了，孩童们会哭吗？建家园就是一次次游戏娱乐活动，建是我们的事，毁是他人的事，两不相干，再建再毁，再毁再建，多么好玩的一场游戏，至于谁对谁错，谁非法谁不非法，自有道裁定，何必计较于心？

    有如此游戏玩耍的心态，禅院草们能被摧垮吗？

    笑话！

    2021-09-02



