雪峰式共产主义——人生的最高境界
雪峰

    人能达到的最高境界是无私无我。
    无私，才能成仙前往天堂；无我，才能成佛前往极乐世界。
    路，非常清晰，问题在于，我们如何才能做到无私无我？
    请问：在你有限的人生阶段见到过一个无私又无我的人吗？
    无私最明显的标志是一无所有，无我最明显的标志是没有烦恼焦虑和担忧恐惧，请问，既一无所有又无烦恼焦虑和担忧恐惧，这样的人你见过吗？
    毫无疑问，百分之九十九的可能性是，你没见过。
    你见过树上栖息的鱼吗？你见过水里吃草的羊吗？
    当然没见过，因为鱼离开了水无法存活，羊根本就无法在水里存活。所以，你在凡俗社会想见到无私无我的人犹如想在树上见到鱼水里见到吃草的羊，基本没有可能性。
    那么，在哪里能见到无私无我的人呢？
    答案是：在雪峰式共产主义生活程序里。
    一提到共产主义，许多人就本能地嗤之以鼻，原因很简单，因为他们根本就不知道什么是共产主义，根本不了解共产主义，没有在共产主义程序中生活过，也没有亲眼看到过共产主义生活模式，他们对共产主义的认识和理解只是道听途说的偏见概念而已。
    常言道“事实胜于雄辩”，要准确清晰地明白共产主义，那就到雪峰式共产主义——生命禅院创建的第二家园生活中去体验和感受。
    生命禅院创建的第二家园，开始于2009年4月18日，虽经历次磨难，但依旧生命力顽强，依旧存在于这个地球上。为什么多次遭到毁灭性打击依旧存在？原因在于有一批亲自参与了第二家园建设和生活其中的人明白雪峰式共产主义是人生的最高境界，这就像一个人攀登上了珠穆朗玛峰，站在地球的制高点上俯视天下群山群峰，又犹如一个人尝到了蟠桃再也无法对其它桃子感兴趣，他们至死也不会再对其他生产和生活模式感兴趣，除了雪峰式共产主义生活，其他的任何生产和生活模式都引不起他们的兴趣，所以，雪峰式共产主义将会继续存在并最终成为人类的终极生活模式。
    言归正传，一个人如何做到无私无我攀登上人生的最高境界？
    毫无疑问，鱼在树上羊在水中不仅攀登不上鱼生羊生的最高境界，还会导致死亡，同理，人在世俗社会是攀登不上人生的最高境界的，世俗社会的最高境界无非就是成为亿万富翁和当上总统，或获得诺贝尔奖名垂青史，但亿万富翁、总统、名流与无私无我的人生境界相差万里，芸芸众生更不可能攀登上人生的最高境界。
    读者或许会对以上结论感到疑惑或提出异议，有一个方法可以解除疑惑和异议，那就是请你找到一个除基督耶稣和佛陀释迦牟尼之外的人来证明你的疑惑和异议成立。
    你能找到一个无我且无私到一无所有还生活得无忧无虑的人吗？
    找不到吧？
    但是，你到雪峰式共产主义中找，你会发现绝大多数成员都做到了无私无我一无所有且生活得开心、快乐、自由、幸福。
    怎么做到的？为什么在世俗程序中找不到一个无私无我的人却发现在雪峰式共产主义生活中大多数都是无私无我的人？
    答案只有一个，那就是生活的土壤完全不同，或者说生活的程序完全不同。
    在世俗生活程序中，若无私，你根本活不下去。
    在雪峰式共产主义生活程序中，若自私，你根本无法立足。
    可以夸张点说，天使进入世俗生活程序，很有可能会变成魔鬼；魔鬼进入雪峰式共产主义生活程序，很有可能会变成天使。
    道理很简单，贤哲早已知晓，“入芝兰之室，久而不闻其香；入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。”
    结论是，要想攀登上人生的最高境界，那就全身心进入雪峰式共产主义生活程序中，非此无它途。
    2022-10-28