人生最大的内耗在夫妻关系中

雪峰

    人类世世代代歌颂夫妻关系维护夫妻关系，民间还提倡“宁拆十座庙，不毁一桩婚，”传统社会对婚姻和家庭的重视程度高于一切，道德学家们更是穷尽一生赞美和捍卫婚姻家庭，社会学家们对如何维系夫妻关系写下了汗牛充栋的文章，政府在维系婚姻家庭这个社会稳定基石上不仅以法律为其提供保障，也打击破坏婚姻家庭的言论和行为。

    我从不怀疑世间有非常美满的婚姻，犹如不怀疑树上长有铁皮石斛，更向往“青梅竹马，白头偕老，”恩爱一生，世世代代长相厮守的夫妻关系，但是，人类几千年夫妻关系的实践经验和现实告诉我们，人类社会各种关系中，夫妻关系是最耗费人的时间和精力的关系，也是让人的潜能得不到充分发挥的主要因素之一。

    在所有生产力中，上帝是第一生产力，即自然资源的再生能力，没有了上帝这个第一生产力，比如天不下雨，人类再有能耐也是死路一条。其次就是人，人是第二生产力，当一个人的生产能力消耗在与创造完全无关的事务上，比如消耗在维护人与人之间的关系上，那么，就是对生产力最大的压抑和破坏。

    所有结婚成家十年以上的男男女女可以用计算器算一下，我们一生的时间和精力消耗在了哪里？消耗在创新创造上了吗？一天二十四小时，我们花在创新和创造上的时间有多少？没有多少，我们大量的时间和精力消耗在了维护夫妻关系中，尤其是精神和心灵领域，我们是被夫妻关系牢牢地绑架了。

    首先，结婚成家后个人一半的天赋自由权没有了，一个失去自由的人能有什么创新和创造能力？奴隶是不具备创新创造能力的，思想不自由，人身不自由，哪有创新创造能力？如果财产也不再自由，哪有物质条件去思考创新创造呢？维护吃穿住行生老病死方面的基本支出已经让一个人疲于奔命了。

    结了婚的人，请问，你有权支配自己的收入吗？你有权晚上出去与异性谈论思想吗？你有权想吃什么就能吃什么吗？节假日你有权想去哪里就能去那里吗？突然来了灵感，你有权半夜起来开灯打开电脑敲键盘吗？你有权一个人出去旅游吗？你有权与你的异性同学经常在一起聊天喝茶吗？你敢不照顾丈夫或妻子的情绪吗？丈夫或妻子情绪不好时你敢说“不”字吗？丈夫或妻子生病了，你敢不管不照顾吗等等，这些还都是看得见摸得着算得出的弊端，而牵扯到日常非常琐碎细小事务上的妥协和不得不委曲求全更是消耗了大量的时间和精力，所以，一个人一生在维护夫妻关系上花费的时间和精力是巨量的，那是人一生中最大的内耗。

    传统意识和生活模式认为“男大当婚，女大当嫁”是天经地义的，由于思维被束缚，所以人们认识不到男不婚女不嫁人生会更美好，谁听说过天堂里的人们都结婚吗？没有嘛！基督耶稣就明确地告诉我们，“天国里不娶不嫁。”

    男不婚女不嫁人生真的会更加美好？

    当然，不能说不婚不嫁比结婚成家美上一万倍，但至少可以说能美上十倍，我们在这个地球上实验了十多年了，百分之百是成功的经验。

    所以，男子女子们，你们如果不想结婚，那就到生命禅院创建的第二家园去。离婚的男子和女子们，你们若不想再婚，那就到生命禅院创建的第二家园去，第二家园的生活比结婚成家后的生活肯定能美上十倍。

    或许你有一系列的疑问，诸如谁做家务呀？能否生孩子呀？男女交往自由不自由呀？病了老了咋办呀等等问题，我想告诉你，你所有的问题我都想到了，且有完善的程序解决了。

    不要再结婚了，不要把自己一生的大多数时间和精力内耗在维护特殊关系中了，不要把自己一生的智慧和能量消耗在追逐金钱地位上了，到第二家园去，最终你会喜极而泣。


    2023-02-03