连接生命的源头 流向生命的海洋

雪峰


    “半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊，问渠哪得清如许？为有源头活水来。”我们放置一盆清水，其水清凉可饮，但若置放太久，其水就腐烂发臭，不能再喝。

    为什么？答：因为此水断了源头，成了死水。死水必腐，死水必竭。

    大禹治水，主要是疏通河道，若强行堵塞，必有水患。一条孱细的山间小溪，只要连接着生命的源头，它就可以穿越崇山峻岭、流过平原峡谷，欢叫着、奔跳着，流向蔚蓝色的大海。

    那么我们人呢？我们生命的源头在哪？生命的海洋又在何方？一个人若成了一盆水，没有源头活水来，强行堵塞，不流向生命的海洋，其水必臭，其人必亡。

    一个人，哪怕你仅仅是一滴水，只要进入生命的小溪，就可以充满活力，青春永驻，最终流向生命的蔚蓝色大海。

    基督教有生命的源头，但看不到生命的大海。

    佛教有生命的大海，却看不见生命的源头。

    道教，既找不到源头，也望不到大海。

    即使“基佛道”有蛛丝马迹的描述，也是朦朦胧胧，让人难辨东西，如坠雾中。

    生命禅院，唯有生命禅院，既连接着生命的源头，又连接着生命的海洋，悠远悠长，永不枯竭。

    天地悠悠，生命悠悠，白云之上彩云翔。

    大地苍茫，人心苍茫，越过苍茫见故乡。

    彗星往返雁来去，无来无去进死地。

    进入了生命禅院，就连接上了生命的源头，已经起死回生，转危为安。

    但是，只想进，不想出，只有来，没有去，最终会膨胀，会发生洪水，会成水患。

    要想让我们的生命顺利流向生命的海洋，就要顺流而流，不要拥有。

    进入了生命禅院，我们每个人都是一滴水，没有大水小水之分，惟有清纯与浑浊之别。

    要想拥有清纯的性质和完美的灵性，首先要洗刷我们自身心灵中的污垢，清扫心灵中的垃圾，要恢复我们这滴水的本性。六祖慧能在《坛经》中说：“一切万法，不离自性。”“不识本心，学法无益；若识本心，见自本性，既名丈夫、天人师、佛。”

    生命不要求增添什么，只要恢复本性即可。

    本性恢复的越纯，道性越高，生命越悠长，人就可以从一个普通的凡人逐渐成为贤人，从贤人逐渐变成仙人，从仙人逐渐成为陆地仙，从陆地仙逐渐变成神仙，再从神仙转化成天使（天仙或佛）。

    俗人没有慧根，也就是说，俗人不是从生命的上界来的，他们的遗传基因中不带有成仙成佛的信息，他们一般都是从生命的下界转化而来。

    如何洗刷心灵中的污垢，清扫心灵中的垃圾，恢复本性呢？有一条捷径可走，那就是敞开自己的心扉，把自己的内心世界毫无遗漏地袒开在上帝和神佛的面前。开窗日月进，不打开窗户，清新的空气就无法进来，不拉开窗帘，日月之光就无法照射进来。

    比如，前不久出现的“木子美”，她就是赤裸裸地敞开了自己，她心无挂碍，心胸坦荡，再进一步，就会恢复本性，成为仙人。而我们有些假冒为善的人，心底里多么希望自己就是与木子美上床的人，多么期望自己与木子美能有片刻之欢，但他们心口不一，还要口诛笔伐，装出一副维护道德的正人君子的模样，似乎天地间只有他才是道德的中流砥柱，只有他才能力挽狂澜，扶大厦于即倾。

    这样的人太多了，我们看那些官员，慷慨陈词，情绪激昂，正气凛然，似乎不把贪官腐败置于死地，他就寝食难安，夜不成眠，但会后、人后，他可能就是最大的腐败贪官。

    我们再看那些所谓的学者，名人，能长篇大论地谈信仰、谈真理、谈生命、谈人生的道理，也能“愤怒”地针砭时弊、“急切”地关心民间疾苦，可细心一观察，他们写过了，就翘起二郎腿，“修仙”去了。他们就像好龙的叶公，在他们的墙壁上、灯台上、桌子上、窗头柜上，甚至在他们的裤子上到处画着龙，好像他们爱龙已经到了无以复加的地步，已经修炼到“减一分太淡，加一分太浓”的境界，可一旦真龙降临，他们不是视而不见，就是藏头缩尾。他们真的爱龙吗？非也！他们真的关心民间疾苦吗？非也！沽名钓誉罢了。

    基督耶稣最痛恨的就是那些假冒为善的法利赛人和文士，宴席上他们喜欢坐耀人耳目的上座，走在大街上，喜欢让人低头问安，为了引人注目，他们衣服上的穗要做的比别人的长，腋下夹的书要加厚、加大，要让人误以为他们知识渊博，智慧超群。他们掌握着话语权、解释权，实际上就是霸权，他们说的是一回事，可行的又是另一回事。

    对此，在《马太福音》23章中耶稣谴责道：

    “你们这些假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们正当人前，把天国的门挡住了，自己不进去，正要进去的人，你们也不容他们进去。”

    “你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们洗净杯盘的外面，里面却盛满了勒索和放荡。你这瞎眼的法利赛人，先洗净杯盘的里面，好叫外面也干净了。”

    “你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们好像粉饰的坟墓，外面好看，里面却装满了死人的骨头和一切的污秽。你们也是如此，在人前，外面显出公义来，里面却装满了假善和不法的事。”

    “你们这些蛇类，毒蛇之种啊，怎能逃脱地狱的刑罚呢？”

　　“我实在告诉你们，这一切的罪都要归到这个时代了。”

    通过以上分析，使我们明白，在洗刷和清扫社会的污垢和垃圾之前，首先要洗刷和清扫自己心灵中的污垢和垃圾。要使我们的生命沿着生命的小溪顺利流向生命的海洋，惟有如此。

    “君子之心事，天青日白，不可使人不知。”

    小人之心事，藏污纳垢，不会让人易知。

    生命禅院愿帮助所有进入的人，连接上生命的源头，顺利奔向生命的大海！



