利令智昏 智令心昏——兼答雪山草提问

雪峰


雪山草你好！

    好久不见，我还以为你抛弃了我，我天天在草丛中哭呢。今日在网上见到你，我好像被遗弃的孩子又被拣了回来，破涕为笑了，以后千万别再抛弃我啊！

    一个家庭、一个民族、一个国家，要想繁荣昌盛，文明前进，必须要敞开胸怀，打开国门，面对其他家庭、民族、国家更优秀的文化和文明生产及文明生活方式，一个人，必须要放下执着，敞开心扉，敢于和勇于面对和接受他人比自己更优越的思想和思维方式，否则，必然是死水一潭，久而久之，必然会腐烂发臭。

    利令智昏是人人皆知的道理，比如目前中国大范围的贪污腐败犯罪行为，就是被眼前的利益迷惑，而失去了理智判断的结果，但这世界上恐怕还没有人知晓“智令心昏”的道理，利益能使人的基本判断能力失衡，失去理智，但智慧能使人的心灵失聪，失去心灵感悟的能力。

    当一个人有了渊博的学识，且在某些方面有了独到的发明和创造，或者降一个档次，觉得自己已经富裕了，或有名了，或写了几部专著了，或网上发表几十篇、几百篇文章了，或者认为对《圣经》、佛经、《道德经》等已经研究透彻了，或者再降一个档次，觉得自己研究生毕业了，已经周游列国了，已经当上“父母”官了，这时候就容易“智令心昏”，其表现为：

    “众人皆醉我独醒。”（看看网络上那些大言不惭的垃圾文章就明白）

    “舍我其谁？”（看看那些傲视群雄，目无神佛的领袖人物即知）

    “他算什么东西！”（看看那些我呼唤或跪拜，仍然无动于衷的人们便晓）

    “真理只有我拥有。”（看看个别宗教徒们的狂热执着并把其他宗教定性为邪教的行为和言论当明）……

    利令智昏能使人不顾国家的宪法和法律，不顾国家和人民的利益而犯罪，而智令心昏能使人不顾天道、不顾真理、蔑视上帝、蔑视神佛、拒绝聆听圣人教诲，一意孤行，不回应召唤，同样是犯罪，且危害更大，所以圣人教导我们要防范那些有智慧的人。

    雪山草，你若再晚几天出现，我可能就将你也归于智令心昏的一类了。

    我喜欢回答院士们提出的问题，不论是有关宇宙的、时空的、人生的、生命的，还是其他方面的问题，只要有疑惑的地方，都提出来，我都愿意回答，只是知识方面的问题，由于我不是任何方面的专家，可能回答不了。

    发生在我身上的车祸是这样的，1996年年初，我凌晨5点前从哈拉雷开了一辆丰田牌小车，一个人前往三百多公里外的穆塔雷市去为一个诈骗案作证，车子开到离穆塔雷还有65公里处时，由于我连续几天疲劳所致，开着车睡着了，睡着前我记得车速是165公里/小时，突然被剧烈的振动惊醒了，惊醒时觉得车子是横着滑的，但尘土和烟雾已弥漫周围，我什么也看不清，方向盘和刹车也失去了作用，我想：“一切结束了！”忽然，感觉车子猛烈地撞上了一个障碍物，停了下来，尘雾中我打开车门出来一看，四个轮胎全脱落，左面的两扇门撞了进去，变成了一个弧形。（请注意，在津巴布韦，行车方向不同于国内，是反向的，所以，驾驶座在车子右边。）奇妙的是，这一段路程，路右边是悬崖，路左边是陡坡，车子恰好撞在了左边一个大水泥墩子上，这个水泥墩子上面竖着里程碑，水泥墩子撞裂了，车子不前不后，恰好是车子重心的中心撞在了水泥墩子的中间，车子停了下来。

    我一看这情景，再加车子几乎报废，而我自己却毫发无损，我的第一个念头是：“神救了我。”因为若车子不撞在水泥墩子上，如果不是恰好撞在了重心上，如果朝前或滞后五个厘米，那么，我命休矣，若说巧合，那么，这也太离奇巧合了。

    神救了我，这一点已经是铁板钉钉，确凿无疑，问题是，哪位神救了我呢？我一直崇拜二郎神杨戬，任何时候，一旦有危险时，我心中高喊：“二郎神救我！”就能化险为夷，这一次，我想肯定也是二郎神救了我。

    回哈拉雷的第三天，家中来了两个自称是耶和华见证人的老夫妻，说要给我传达上帝王国的消息，我立刻意识到，这救我的不是二郎神，而是上帝！我毫不迟疑，立刻接受了他们，并专心开始了长达三年的《圣经》学习。

    问题来了，随着越来越深入的学习，我的疑问越来越多，尤其是对“旧约”中上帝的怀疑，我越来越坚定地认识到，“旧约”中的上帝不是真正的上帝，这到底是怎么回事？是上帝救了我，难道上帝要我否定他吗？这太可怕了。

    苦闷，无边的苦闷，迷惑，无尽的迷惑，我想硬着头皮承认《圣经》中的上帝算了，两千年来，无数的高才大德和信众坚信《圣经》中的上帝，难道我被撒旦迷惑？故意要与上帝对抗吗？我以前善于自我麻醉，这一次也想故伎重演，我把主要的时间和精力全用在了赚钱上，但好景不长，一次前后天衣无缝的国际诈骗团伙借着上帝的名义诈骗走了相当于四十八万元人民币，我的生意几乎瘫痪，我无路可走了，我想了想诈骗的前后经过及上当受骗前我做的梦，意识到，这是必然的，我违背了天意，强行自我麻醉，想逃避责任，这是必然的报应，不行，我得去找上帝。

    上哪儿去找上帝？既然已经知道《圣经》中的上帝不是真正的上帝，我必须另辟蹊径，我得问天、问地、问自己，我不放过任何一个自然现象（包括梦境），一直追根溯源，追溯、追溯、追溯，一直追溯到宇宙起源前的无极状态，最后，一切豁然开朗。

    剩下的问题是，我既然清楚了这宇宙中的许多奥秘，就应当把这些奥秘告诉人类，但是，这离经叛道的事我不敢，基督教徒们会杀了我，我想装疯卖傻，得过且过，但是，有一天夜晚我在练功时，突然好像有人质问我：“你被我所救，你的生命已经不属于你自己，你得按照心灵的驱动去做。”

    会不会是幻觉？或是由于自己长久的思索，自我意识中出现的感觉？我回到屋内，恰好看见《金刚经》，随手翻起来，突然明白了，释迦牟尼告诉我，要“无我相，无众生相”，要无为，因为一切的有为，纯属梦幻泡影。

    怕别人杀了我，这说明我还有“我相和众生相”，我已经死了，现在的我是我吗？我已不存在，现在的我不属于我，我必须听从上帝的召唤，听从耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的教诲，按照他们的要求去行事。

    一切当然没这么简单，但这是车祸及车祸引起的梗概。

    我希望我是个傻子，我更希望人们，尤其是基督教界的志士仁人们对生命禅院展开批判，争取驳倒生命禅院。我也希望科学界、无神论界的大师们批判批倒生命禅院，但恐怕他们无能为力，我的大脑每天进行着上万次的变化，一般的智慧根本驳不倒我。

    我的主要目的只有一个，宣扬上帝，让人们走上帝的道。至于我自己，即使人们骂我为狗，我也不在乎，只要人们荣耀上帝。

    不知我的回答能否使你满意，期盼复音。

    祝雪山草一日万里，早成圣人！

　　浑沌草

　　2005-01-17



