放弃自我 进入浑元

雪峰


    八大思维是八重世界，物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维是浅显的，但心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维是深奥神奇的，心像思维中有一个生命的奥秘，拥有了心像思维就可以明白生命的大道，就可知晓去高层生命空间的路径，就可以逃脱时间和空间的束缚，一旦理解和明白了心像思维的奥妙，你们会情不自禁地哭，会因激动而颤抖。太极思维更上一层楼，穆罕默德曾“看见”“群山如碎绒毛一样旋转飞舞”，诸葛亮曾说“我胸中自有百万雄兵，可以使草木皆兵”，老子说“故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。为无为，则无不治。有之以为利，无之以为用”等等，等等，就是因为他们拥有了太极思维的缘故。比太极思维更高超的是无相思维，无相思维的另一个含义是万象思维，释迦牟尼说：“应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心。应无所住而生其心。于尔所世，无我相、人相、众生相、寿者相。无相布施。凡所有相，皆是虚妄。”等等，要想使自己融入道，只有达到无相思维的境界才能做到，也才能拥有佛眼，也才能破解《金刚经》的奥妙，典型的例子如列子的老师壶子的神通变化就是壶子拥有了无相思维的原因。耶稣曾说：“你们叫大山从东移到西，从陆上移到海里，大山会听你们的话。”耶稣能让一个麻风病患者顷刻痊愈，就是因为他掌握了浑沌思维的奥妙，当然耶稣所说的和所施展的也仅仅的浑沌思维的雕虫小技，浑沌思维的极致就是上帝的思维，可以随心所欲地创造宇宙的思维。

    唐僧历经九九八十一难才取得了真经——大乘佛经，浑沌元初的真经也不是好取的，我不会把这四大思维公之于世，院士们将来来看望我的时候，我给你“以心传心”，循循善诱，不过先让你们给我洗几天我的“臭袜子”再说，请注意，只有被我“封”为“草”的院士才有资格，不属于“草”的人来了，即使你拿亿万美元来交换，我也不会给你传其奥妙，即使你是一个总统，说“我把总统地位让给你”，我也不会给你传，过眼云烟我不需要，我要的是心，一颗淳朴、善良、真诚、守信的心，一颗敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、敬重耶稣和释迦牟尼、尊敬穆罕默德和老子的心。

    我曾说生命禅院的目的之一是“收割庄稼”，大家想想，我怎么收割？成熟的庄稼自会弯下腰来，只有不成熟的庄稼才会枝杆直挺，高昂着头，神佛自会点化成熟的庄稼进入生命禅院这个谷仓，一旦进入了，被“封”为“草”了，就可以与稗子区别开来，就可以获得真经，获得真经干什么？让你去领略生命的高层空间，去享受永恒的生命，真有这么奇妙吗？拥有了四大思维的奥妙就会明白。

    世上所有的宗教和政党都是封闭的，他们都竭力封锁，不让自己的教徒和党员去接触其他的思想，为什么？因为他们的理论存在巨大的缺陷，一旦让教徒和党员接触了其他思想，他们精心编织的理论会不攻自破，生命禅院不是这样，你们全方位地去读世上一切的经典，去接触一切的思想，从古希腊的哲学到中国的古贤思维，从科学的最新成果到日常生活中的现象，从西方的理性思考到东方的感性思索，从天上到地下，从人生意义到灵魂学说，都去学，都拿来用，然后对照生命禅院，看这生命禅院到底有没有问题，争取驳倒生命禅院，如果用人类积累的知识和智慧驳不倒生命禅院，哪还怀疑什么？

    为了获得去千年界、或万年界、或极乐界的“签证”，希望大家先放弃自我，进入浑元状态，这个放弃自我不是“存天理，灭人欲”，也不是对抗美国文化的“个人价值”，而是让大家放弃我执，若你坚信自己的认知是完全正确的，完美无缺的，那么，你就将步步正确，最终错误，进入迷幻思维，永远也走不出大漠，走不出“盘丝洞”。

    比如，我说“毛泽东思想伟大，共产党正确”，你们会怎么办？我说“撒旦有功”，你们又将如何办？（本篇先谈到这里）



