释迦捻花迦叶微笑

雪峰


    释迦捻花只有迦叶心领神会报之以微笑，这一微笑是多么地温馨祥和啊，心有灵犀一点通，同频共振万事成，误会误解烽烟起，若钻牛角气死神。

    我写了专篇谈放弃我执，放弃，再放弃，想一试大家到底是否已经放弃。前天的《赞美蓬莱草》和《赞美佛山草》及《天启篇》的“走出心灵的埃及”就是典型例子，结果理解最好的是佛山草和太极草，其他各位就有点迷惑了。

    我们以《赞美蓬莱草》的相关评论来探讨。

    我在赞美诗中说下一辈子要娶蓬莱草，若蓬莱草不从，那么我要变成土匪占山为王抢她上山做压寨夫人，这纯粹是想给生命禅院提供一个轻松愉快的话题，一扫最近太严肃的气氛，大家可以借机进行善意的讽刺挖苦嘲笑，比如蓬莱草可以说：“即使抢我上山，我也要把你的土匪窝捣个稀巴烂。”百灵草可以说：“嫁我娶我吧！”瑶岭草可以说：“这雪峰一会儿要当土匪娶蓬莱草，一会儿又要变魔女嫁佛山草，神经一定错乱了。”雪山草可以说：“你闹吧，我看你们演戏。”新来的平安可以说：“这生命禅院要出魔鬼了，快跑吧！”灵芝草可以说：“不论你是要娶还是要嫁，我是院长，这主婚的大事我操办定了。”等等，这样，岂不乐哉！

    只有佛山草看出了我的含义，请看下面的评论可知。

    相关评论

    太极草于2005-3-27 13:56:45

    同频共振，我们的心灵相系在一起，用什么才能表达这份喜悦？称为兄弟姐妹？称为情人？还是……

    佛山草于2005-3-26 21:18:52

    呵呵，这一世，那一世，时间无先后。

    道完喜我便开溜，哭也罢，笑也罢，都不干我事。

    雪峰于2005-3-26 2:38:10

    佛山草啊。全是你惹的祸，蓬莱草哭了，给糖都不吃，这个责任只有你全权负责了，我不管了。

    雪峰于2005-3-26 1:45:14

    哈哈。下一辈子的事，先别往一起扯，否则有蓬莱草受的。蓬莱草今日转贴的三篇文章很好，一切有价值的理论和事实都能给生命禅院理论以证明。

    佛山草于2005-3-25 22:28:19

    哈哈，先恭喜大王和压寨夫人了。

    我的心愿是，只要是禅院草，我们就是兄弟姐妹朋友情人，我们走到一起是前世的缘分，在我们人生的旅途上，不仅要追求真理，走上帝的道，还需要相互关心鼓励帮助，当然更不能放弃和丢失生活的情趣和人生旅途上的乐趣。

    我是个爱玩的人，相互打打闹闹讽刺挖苦更是求之不得，大家同样可以对我讽刺挖苦，只要你说话时内心是善意的，不论你说的如何过头，我会明白，会理解。

    对上帝、对佛法、基督心、道法、宇宙、时空、生命、科学等等的理解，我是在全人类中首屈一指的，对友谊、友情的感受和珍惜也是首屈一指的，我弟兄六人，我从来没有与两位哥哥和三位弟弟红过脸、吵过嘴、打过架，对父母，我是个孝子，对自己的孩子，非常疼爱，没骂过他、打过他，与自己的妻子二十多年从未发生过大吵大闹，闹别扭却是经常发生的。但是，对想欺负我的人，我是随时棍棒伺候，只要有口气在，决不轻饶。对朋友，只要你需要我，信任我，我能做到两肋插刀，是梁山好汉一个，我曾经对一位朋友说：既然我们是朋友，我就不做真理道德分析，即使你哪天成了杀人犯、强奸犯，我依然是你可以信赖的朋友。

    引申到禅院草，只要你是禅院草，就是我的兄弟姐妹朋友，任何人欺负你，我必然出头，目前我们的条件达不到，远水难救近火，但一旦条件具备，谁要是欺负禅院草，管你天王老子，我必拼命。

    在沙漠中寻水不是打诳语，佛山草好像也已知晓，哪天理想实现，我们共同去改造沙漠，在沙漠中造绿洲，自己养鸡下蛋，自己种植蔬菜，种植草药，建立一个世外乐园，养他几头奶牛，早晨起来不用挤奶，直接把嘴凑到奶牛的奶头上喝鲜奶算了。

    谁起的早，谁先喝，雪山草慢慢腾腾，恐怕喝不上了，女士们要早起，否则像太极草这样的彪形大汉一来，就没有你们的份了。



