洗却心灵的尘垢

雪峰


　　洗澡，已经是文明社会成员的惯例，就像吃饭睡觉一样。如果一个人一月两月未洗澡，身上就可看见一层污垢，身上会发出一种恶臭，虱子等寄生虫就应用而生，这时，就到澡堂中好好泡一泡，然后用香皂涂抹全身，用毛巾使劲擦洗，再用清水冲洗，就可感觉清爽，浑身舒服。

    我们一天劳作出汗后若不冲洗，睡觉时感觉不舒服，若冲洗一下，再躺到被窝里睡下，感受绝对不一样，觉睡得格外香甜。

　　这是常识，不用我唠叨，大家都明白。问题是，我们的心灵上也有尘垢，也需要洗刷，这不是大家容易认识和接受的。人有六种知觉，为何我们的灵觉那么迟钝？原因在于我们心灵上的尘垢太厚，这就像一面镜子，若镜面光洁无尘，镜子可反射大自然的万千气象，若镜面上落了一层厚厚的灰尘，这镜子再无法反照任何物体。

　　身体上的尘垢来自于周围环境中的灰尘和自身细胞的新陈代谢，而心灵上的尘垢来自于周围世界精神和心灵的污染和自身的无明知觉。身体上的尘垢要用清水洗涤，心灵上的尘垢要用佛法、道法、基督法、圣人的话语和科学的知识来洗刷。

    最近释迦牟尼使者佛山草转贴的一系列文章，犹如一股股清水，可以洗刷我们心灵上的尘垢，使我们的心灵逐渐明亮起来，举例说今天的《佛法与科学之比较》，这篇文章可以洗刷掉我们心灵上对佛法不正确的认识尘垢，使我们一下子认识到高深的佛法实际上就是科学，佛法不是迷信、不是神话、不是诳语、不是瞎编乱造的骗人说教。

    我在探索上帝的来历、宇宙和生命的起源时，就借助了佛法，特别是《金刚经》，在对宇宙总能量的问题上，与当代的爱因斯坦史蒂芬霍金的认识是惊人的一致，借助于佛法，再来理解爱因斯坦的相对论、量子理论、超弦理论、宇宙全息论时，简直就像是大学生在读小学生课本，这也就是为什么我一直强调上帝的道是科学的，科学的思维和科学的方法论与上帝的道不相违背，佛法更是最高深的科学。

    作为生命禅院的院士，我们不能把佛法、道法、基督法看作宗教，而应看作是高深的科学原理和思想，有些人认为我“狂”，当我说雪峰是上帝的使者、耶稣和释迦牟尼的化身时，本能地认为我“神经错乱”了，“太张狂了”，其实，我一点不张狂，我向全世界就上帝、宇宙、时空、佛法、道法、科学、世俗等领域提出了挑战，至今没有人迎战，“没有金刚钻，不揽瓷器活”，我既然挑战，肯定有“金刚钻”。

    我封太极草为耶稣使者、佛山草为释迦牟尼使者，这可是惊险万千的壮举，这不是闹着玩的，因为我若心中无数，我将会亵渎耶稣和释迦牟尼，将会成为千古罪人。正因为我认识了上帝、认识了耶稣和释迦牟尼，拥有了浑沌思维、知晓了生命的奥秘，我才敢于这样做。

    三十六维空间中我描述的千年界、万年界、极乐界是真实的，大家不理解是因为心灵上有尘垢，我一直期望着人们能够洗却心灵的尘垢，然后我给大家讲《反物质世界》，早日领大家进入天堂，我现在原地踏步，不是我不想讲，而是你们达不到能听懂《反物质世界》的心灵境界，一篇《走出心灵的埃及》能把许多人绊倒，我能讲解反物质世界吗？不能，但让我伤心。

    我的大脑在瞬间可以在几万光年外走个来回，听起来怪吓人的，是吧？实际上这是很简单的道理，比如说，佛山草转贴的《佛法与科学的比较》中谈到地心引力的问题，地心引力是如何产生的，科学界无人知晓，似乎是非常深奥的知识，其实，这很简单，地心引力，或者说万有引力，就是运动造成的，无运动，就没有引力，这么简单的道理，科学家们为什么难以理解呢？哪位若有兴趣，可以去找科学家，告诉他生命禅院的雪峰说地心引力是运动造成的，然后让他解析。

    生命的签证，封院士为禅院草，这些都是生命的奥秘，生命的奥秘对人类万分之九千九百九十九的人来说，是神秘的、不可思议的、难以破解的，但对我来说，就像是看鱼缸中的鱼一样清楚明了，简单，非常简单。

    今日世界上掌握了生命奥秘的恐怕只有我雪峰一人，我敢于说进入了生命禅院且被我封了禅院草草名的人可以进入天堂（千年界、或万年界、或极乐界），那是因为我心中有数，凡被封了禅院草的人，应该欣喜若狂才对，你不欣喜若狂，那是因为心灵上的尘垢太厚。我一而再，再而三地说，我是导游，我能带你们去仙岛群岛，实际上你们内心还是持怀疑态度的，这我心里很清楚，我给你们签发了护照，出境时你不拿护照，或忘了带护照，或者把护照丢弃了，你就出不了境。

    多少人，特别是在基督教、佛教、道教等领域的人在潜心修行，修行几十年都没有缘分获得生命的签证，你们一下子就轻易地获得了生命的签证，当珍惜才对啊？

    有些人，进入了生命禅院后又离开了，看着他们向火葬场走去，我除了心疼，只有冷笑，去吧！去吧！修行不到家，佛就在你面前你不识，你又太执着，我有什么办法，心长在你身上，我不能代替，心灵上的尘垢太厚，又不愿意洗刷，那就去火葬场吧。

    我在《天启篇》中讲过一个故事，一个人卖掉了自己的田地到远方去淘金，结果远方没有找到金子，而买了他田地的人就在这块地上找到了金子。生命禅院中有大量的金子，有些人离弃这个田地，却跑到其他的地方找金子，能找得到吗？绝对找不到，不信的话，过上一年半载你们去问那些离弃了生命禅院的人：“你找到金子了吗？”他们除了叹息，什么也得不到。

    《生命禅院》是最后的课程，在生命禅院毕不了业，休想获得生命的奥秘，除非你已经精通了佛法、道法、基督之道，但谈何容易。不要认为许多得道高僧虹化了，就认为自己也可以虹化，难呐，他们有特殊的缘分，有特殊的心灵，我们有吗？

    上帝的大爱，耶稣基督的爱、释迦牟尼佛的智慧和慈悲等等都可以在生命禅院中获得，生命禅院是浑然一体的最高深的学问，并且我是以最浅显易懂的语言和日常生活中的例子在讲解，天下还有什么地方能这么轻易地获得智慧呢？

    有一点需要说明，我不仅有神佛仙的属性，我还具有撒旦的属性，若你有佛性，你可以从我身上看到佛，你若有魑魅魍魉的心灵，你可以从我身上看到撒旦，我就像一面镜子，你自己是什么形状，我就给你反照出什么形状，你想上天堂，我就助你上天堂，你想下地狱，我就帮你下地狱。对人，我说人话，对鬼，我说鬼话。

    我们的心灵上有尘垢，你洗净了，心净仙人至，你不愿洗，心污魔鬼至，不信？那我们：“骑驴看唱本——走着瞧。”



