哇塞！“我的情感日记”

雪峰


    纯洁的心灵、优美的语言、真诚的情感、智慧的人生，佛山草收藏的“我的情感日记”哇塞！哇塞！真哇塞！

    好文不能让其随风而逝，我摘其部分精华，以备心烦意乱时用它做镇静剂。

    “面对朋友的一片真情，我不能无动于衷；面对别人的不幸，我不能视而不见。我会被一颗善良的心灵所感动，又会为每一件感人的小事而流泪，我爱这世上的一切真善美。”

    “一个人如果因为学佛修行成了一个冷血动物，我认为那是人行邪道，不能见如来。”

    “什么叫无我？无我就是把自己融入群体之中，为群体的利益而生存……无我无心就是佛德佛心。”

    “尽情地生活吧，该爱的尽管去爱，该恨的尽管去恨，该受的苦尽管去受，该享的福尽管去享，行善积德，精进修行，潇洒地活出真我的风采。”

    “我们为自己演出精彩的节目，为别人带来生命的欢乐，走在那条神圣的心灵之路上。”

    “学佛修行就是要我们学会如何去坦然地面对死亡，学会学好了以后，我们就能做到从容地面对生。”

    “禅是不能用理性的头脑去分析的，需要一颗纯洁无邪的心灵去感悟，因为佛只能存在于一颗没有污染的纯真无邪的心灵中。”

    “修佛就是修心。”

    “回归心灵的家，回到生命的源头吧，要知道人真正的生命是永远年轻的。”

    “学佛的过程就是一个向未知领域迈进的过程，是需要胆量和勇气的。佛法是宇宙大法，而宇宙是无边际的，所以我们意识的领域就不能有任何束缚，大胆思维，勇于探索，这样才能寻求到生命的本源，人生的真相。”

    “佛弟子当学会跳出佛经看世界，佛经只不过是我们学佛过程中的一个小工具，千万不能夸大了它的作用，执着于名相，学佛永远不会成就。”

    “用高标准要求自己，努力拔高自己，向更高的人生境界攀登，只有这样才算没有白活一回。”

    “为了探索生命的真谛，我们走到了一起；为了适应新的时代，我们学佛修行。这是一次奇妙的冒险，充满了挑战和欢乐，我们在心境的宁静和安详中，去体验生命的痛苦与喜悦，那么精进，又那么富有诗情画意，为此，我们怎不能不满怀感恩和感激呢？”

    “人生苦短，不容我们蹉跎，好好地用我们的慧心去度过人生吧。”

    “敞开心灵之门，与佛保持密切的联系，忘却自我，全身心地奉献，生活将充满阳光与欢乐。”

    “生活简单就是幸福，心灵简单就是美。”

    “永远怀着一颗感恩的心，在宁静与自信中过简单朴实的生活。”

    “谁因为学佛而把自己弄得好累、好苦、好不快乐，谁就违背了佛的法则，谁就没有活在当下。”

　　“佛的法音遍虚空，我们不开启自己内在的灵性之美是无法接收到的。”

    “付出的越多，得到的就越多；奉献的越多，拥有的就会越多。不肯付出，就没有所得；吝于奉献，就会失去所有。”

    “我们的生活，就是我们自己创造的样子。是生活在光明中还是黑暗中？是采取积极的生活态度还是消极的生活态度？全在于每个人选择的力量，选择决定人一生的命运！而选择又取决于人的品德的高低，根本的转变就是每个人念头的转变。当你念念正念相续，你就是安宁、和谐、美与圆满的化身；当你念念邪念相续，你就是不安、混乱、丑与残缺的化身。我们应作何选择？应做些什么？善良的人吸引善良的人，快乐的人吸引快乐的人，让这个世界多一些善良，多一些快乐吧！”

    “只有内心深处播下大愿的种子，才能在这条阳光灿烂的大路上走到那最辉煌的终点。”

    “对世人来说，如果不放弃那份试图使自己拥有更多的贪心，悲剧就永远不会停止重演。”

    “只有一颗极温柔安详的心灵，才能感受到世间那不易察觉却又美妙绝伦的美，让这种美伴随我们一生吧。”

    “佛的声音我们只凭外在的五官和理性的头脑是无法感知到的，那是另一个世界的声音，需要我们敞开心灵之门，用全部的灵性，在全然的静心中才能感知到，不意识到这一点，学一辈子佛也是白学。”

    “让爱的赞美与感激冲刷掉一切恨、哀怨与冷漠，让生活阳光灿烂，让生命光明美好，你我都能做到，一切唯心造。”

    “真正的无价之宝在内心世界。” 

    “回归心灵的家园，就进入了一个全新的世界，那里有无与伦比的无价之宝藏，所有的光明、慈爱、智慧、真理和理解都来自那里，我们还等什么，尽情地去汲取、挖掘吧，你将得到丰厚的收获。佛在心中莫远求，心底有佛任君修。让生命在静心中度过，这是首要的条件。”



