不要加入任何政党组织和宗教组织——致寻求自由的人们

雪峰


    宗教和政党是导致人类社会动荡不安的根源之一，加入了宗教，就等于放弃了心灵自由，加入了政党组织，就等于放弃了人身自由，放弃了自由，就等于甘愿当奴隶，而一个精神上、思想上、心灵上、肉体上不自由的奴隶将会成为邪恶的帮凶，就会在冠冕堂皇的理由和华丽辞藻的掩盖下随时向同胞和世人发起血腥的攻击。

    我们还是先重温一下民主贤哲，美利坚合众国的缔造者，美国第一任总统乔治华盛顿的告诫吧。

    “我曾明白告诉你们，在国家内部存在各种派别的危险，尤其是那种基于地区偏见而形成的不同派别。现在让我以考虑得更全面的观点，以最郑重的态度概括地提醒你们注意党派精神的有害影响。

    不幸的是，这种精神和我们的天性分不开，植根于人类最强烈的感情之中。它以不同形式存在于所有政府，只是或多或少地受到压抑和控制而已。但是，在民主形式的政府里，它滋生蔓长，确实成为危害这些政府的最大敌人。

    派系纷争自然产生报复情绪。这在不同国家不同时代曾造成恐怖的暴行。由于这种报复情绪的支配，两派你胜我败的交替执政本身就是一种可怕的暴政，因为派别纷争带来了动荡和苦难，使人逐渐倾向于个人的绝对权利以寻求安全与保障。迟早有某个执政党的首脑，因能力和运气比他的竞争对手更好，利用上述普遍情绪破坏公众自由，以达到个人升攫的目的。

    即使我们不预期事情发展至上述极端的地步（不过，我们不该完全忽视这种极端的可能），党派风气常不断引起祸患，也足以使明智的民族出于责任感和自身利益去防范它、抑制它了。

    党派风气往往使各种公共会议不能集中讨论问题，削弱公共行政机构的功能。它使国民为毫无根据的嫉恨和虚惊所困扰；它煽动一派仇恨另一派，有时甚至挑起骚动与叛乱。它打开方便之门，使国家受外国影响与腐蚀。通过党派情绪的渠道，外国事物轻易找到打进政府的入口，这样，一个国家的政策和意志便会为另一国家的政策意志所左右。

    某些人认为自由国家存有党派，有助于监督检查政府的行政事务，并可保持自由精神，这种意见在一定限度内可能是对的。在君主政体的政府中，爱国者对党派精神如不是特别喜爱，至少也可以容忍。可是，对于民主性质或纯粹由选举产生的政府，这种党派风气却不宜提倡，因为这些政府自有足够的党派精神达成每一有益的目的，问题倒在于党派风气常有过分的危险，我们应该努力以公众舆论压力去缓和它，抑制它。一堆未熄灭的火须得大家始终小心戒备，防止它燃成熊熊烈焰，否则，它不仅不能使人取暖，反而会烧毁一切。”

    只要是党派，它首先考虑的是它自身派系的利益，它绝对不会首先考虑全体国民的利益，它会想方设法把自己派系的成员安插到政府机构的主要岗位上去，以保持和维护自己专制甚至是独裁的权利。

    党派是这样，宗教派系同样也是这样，为了维护自己教派的利益，它会不惜代价去攻击、排斥其他教派，人类历史上发生的许多大规模的战争，大多是在政党或宗教的策划和领导下实施的，名义上是为了祖国、为了民族、为了正义、为了神圣、为了民主、为了自由、为了人权，而实质上就是为了自己的私利。

    人类必须进入生命禅院时代，生命禅院时代是一个没有政党和宗教组织的时代，是“贤不遗野，天下一家”的时代，是理性、祥和、人性的时代，是大自然和人类和谐共处的时代，是“道不拾遗，夜不闭户”的时代，是“百花齐放，百家争鸣”的时代，是人人安居乐业，充分享受心灵和人生自由的时代。

    贤士和君子朋而不党，野心家、阴谋家和奴隶党而不朋；智者追求真理而不入宗教组织，愚者盲从于宗教组织而罔顾真理。

    生命禅院向全世界大大小小、形形色色的政党组织和宗教组织发起挑战，潘一丁先生提出“精神战争”之说，我愿意在不惊扰各国政府行使正常职能和不干扰人民日常生活的前提下与你们打一场“精神战争”，一场有关上帝、真理、神佛、信仰、道德方面的精神和心灵的战役。

    一切愿追求心灵和人生自由的人们，请不要加入任何的政党和宗教组织，一切渴望心灵和人生自由的人们，请你们及早退出或脱离政党和宗教组织，什么是上帝的道？这就是上帝的道！什么是真理之道？这就是真理之道！

    不听劝告的，你就等着下地狱吧！



