雪峰与耶稣的对话 

雪峰


　　离开撒旦，我来到耶稣跟前，见了耶稣，我泪流满面，像小弟弟见了大哥哥那样，哭倒在耶稣膝前。

　　耶稣：从灵重生的人呐，为何如此悲伤？

    雪峰：上帝的儿子，人类的救世主啊，您派遣我去人间收割庄稼，我做工一年，只收割了几粒，我智慧太浅，没有完成任务，请您宽恕，我不想再去人间了，您另派天使去吧。

　　耶稣：诚信的灵啊，你做得很好，你把我父亲的内涵和外延描述的淋漓尽致，已经做的很不错了，继续回去做工吧。

    雪峰：可亲可敬的主啊，我去人间，人们不相信我是您派遣的，反而认为是与您对抗的。

　　耶稣：怎么会呢？

    雪峰：原因很多，主要的是我宣扬的上帝与《圣经》描述的上帝不符，这迷惑了许多人。

　　耶稣：这难怪，要转这个弯子不容易，但我已经告知人类人生最大的诫命是用全颗心、全个魂、全副思想爱你的上帝，还告诉人类惟独实行我天上父亲旨意的人才可以进入天上的王国，你以全副身心揭示上帝，教导人们走上帝的道，这与我的教诲并不冲突啊，这人们为什么不听从我的教诲，冥顽不化呢？

    雪峰：可否把真相告诉人类，否则，人们心里的矛盾难以弥合？

　　耶稣：现在还不行，那样会引起巨大的震荡，你继续宣讲真理，到时我会再派天使前去助你，后来的使者会把真相讲明。

    雪峰：人们不相信我就是您派到人间的使者，以后派来的恐怕也会遭到同样的结局。

　　耶稣：我已经说过：“收割庄稼的时候，就是事物制度的末期，人的儿子会差他的天使出去，收割庄稼的人就是天使。”明白我话语的人一定会相信你和后去的使者，不明白的，即使我亲自去了，也不会相信。

    雪峰：您说过这样的话：“你们要当心，免得有人迷惑你们，因为会有很多人冒我的名而来，说‘我就是基督’，于是迷惑了很多人。会有假基督和假预言者兴起，施行大表证和奇事，就连蒙拣选的人也想迷惑。”根据您这句话，人们会认为我就是冒您的名而去的，因为我明确地告诉他们我就是耶稣的化身。我怎么回答他们？

　　耶稣：冒我名的人有三个特征：一、他们会突然出现，通过施行大表证和异能奇事迷惑人，这个你没有；二、他们不做艰苦细致的工作，也没有灵智给人类揭示上帝、宇宙、时空、人类、人生、生命、修炼、养生等全面的知识，而你却是在做艰苦细致的工作，不仅能揭示真理，而且能进入负宇宙；三、他们无视上帝、无视我的教诲，而你却在专心宣扬上帝，完全按照我的思维和意愿在行事，所以，真正的基督徒没有人会说你是冒我名而去的。

    雪峰：您说过：“除了父亲，没有人完全认识儿子，除了儿子和儿子所愿意显示的，没有人完全认识父亲。”可是现在，我最了解您和上帝，这就与您的教导矛盾了，人们会认为我说的是歪门邪道，我如何向他们解释呢？

　　耶稣：我这话是针对人间的人说的，圣父、圣子、圣灵，你出自于上帝的灵，当然了解圣父和圣子了，此外，你所做的，恰恰是儿子愿意显示的，这没有什么难解释的。

    雪峰：话虽这么说，但在天国简单的，在人间就成了深奥的，人类难以理解这些道理，生命禅院一出现在人间，攻击它的首先来自于基督徒。

　　耶稣：我已经说过，他们是用嘴唇尊敬我，而心却远离我。

    雪峰：是啊，据说人间现在有20亿您的信徒，基督教派系林立，相互攻击，都说自己才是真正的基督徒，我怎么才能分辨出谁是真的，谁是假的？

　　耶稣：还是那句话，好树结好果子，坏树结坏果子，你从它们所结的果子就能分辨出哪些树是好的，哪些树是坏的。我教导人们要爱自己的仇敌，要爱自己的邻居，真正我的信徒爱都来不及，不仅不会去相互攻击，也不会去攻击世俗社会中的坏人，以此为标准，你就可以分辨出哪些是真正的基督徒，哪些是打着我的招牌干邪恶之事的人了。

    雪峰：这时代快要结束了，新的时代即将来临，您是救世主，只有信您的人才能得救，现在的问题是，人们普遍认为只有加入了基督教才能获救，没加入基督教的人与获救无缘，我怎么能说服他们不加入基督教也能获救这个道理？

　　耶稣：我已经明明白白地告诉世人：“哪里有两三个人奉我的名聚起来，哪里就有我在他们中间，”这与教不教没有直接关系，你告诉世人，信我要用心灵信，不要用形式信。

    雪峰：生命禅院有位太极草，他提出基督徒，而非基督教徒之说，我认为他才真正明白了你的教诲，所以我封他为耶稣使者，我没有亵渎您吧？

　　耶酥：能真正遵循我的教诲，并且能不断传扬上帝王国信息的人就是我的使者，你不仅没有亵渎我，却是在传播真理。

    雪峰：现在有一个问题，根据上帝灵的启示，我开始拣选去往天国的人选，并颁发生命的签证，但这个生命的签证其名是“草”，这就有一种风险，因为您说过：“到收割庄稼的时节，我要吩咐收割人说：‘先把杂草收集起来，捆成捆，准备烧尽，然后才开始收聚麦子，放进仓房里。’”这样，我签发的生命签证的草与要烧掉的杂草同名了，一旦烧起来，会不会把两种草混同起来？

　　耶稣：此草非那草，那草非这草，杂草属稗子类，获得生命签证的属灵芝类，天壤之别，不可同日而语，你不必担心，混同不了。

    雪峰：您说过：“庄稼的确很多，工人实在太少，”但我为什么看不到多少庄稼呢？

　　耶稣：你收割的地方太贫瘠，以前就没有撒下多少种子，庄稼主要在西方，而你却在东方收割，当然看不到多少成熟的庄稼了。

    雪峰：那我放弃东方，去西方收割吧？

　　耶稣：苦难将会从东方开始，你得快点在东方收割，不要离弃了我的庄稼，东方苦难开始后，西方的庄稼就好收割了，此外，释迦牟尼的庄稼主要在东方，你得把释迦牟尼的庄稼也收割起来。

    雪峰：释迦牟尼的庄稼很难收割，根子太牢固，拔不出来，如何是好？

　　耶稣：你去找释迦牟尼吧，他会告诉你办法的。

　　（请看《雪峰与释迦牟尼的对话》）



