雪峰与上帝的对话

雪峰


    离开了无上正觉洲，虽然获得了释迦牟尼万乘大佛的指点，我依然心事重重，情不自禁游荡到了清凉界“门”外，不敢惊动上帝，只想在“门”外坐坐，清清思绪，未坐片刻，就听到声音从空中传来。

    上帝：“门”外是浑沌元初吗？

    雪峰：（我匍匐在地，答：）宇宙至尊，是我。

    上帝：不在人间做工，远来何事？

    雪峰：上帝啊，我不清楚为何来此。

    上帝：回去吧！

    雪峰：不想回去。

    上帝：为何？

    雪峰：一切都在按照您设定的程序运行，我做的一切都是无用功。

    上帝：不好玩？

    雪峰：一点也不好玩。

    上帝：哪里好玩？

    雪峰：我愿意做清凉界门外一株长青草，经常沐浴在您的灵光下。

    上帝：遇到难题了？

    雪峰：人类无视您的存在，不可救药。

    上帝：有何想法？

    雪峰：干脆刮一场思维风，瞬间把人们的思维格式化，变成机器人算了。

    上帝：那就更不好玩了，与一群机器人能有快乐吗？

    雪峰：没有。

　　上帝：那你还不快回去？

    雪峰：一进人间，只有苦，没有乐，不想回去。

    上帝：那你下地狱吧！

    雪峰：上帝啊，千万不要。

    上帝：那你还不快回去做工。

    雪峰：做了一年的工，效果太小。

    上帝：为何？

    雪峰：撒旦太厉害了。

    上帝：我让你去人间的任务是什么？

    雪峰：宣扬您，教导人们走您的道，顺便“收割庄稼”，为生命禅院时代的来临做准备，并给全心全意敬畏您的人颁发生命的签证，把他们带到天国。

    上帝：这与撒旦何干？

    雪峰：撒旦他阻止我，处处与我为难。

    上帝：具体表现呢？

    雪峰：他巧妙地借用您的名义，以《圣经》束缚了人们的思维，使人们无法认识真正的您。

    上帝：你不是已经写了《上帝篇》吗？人们依然不相信？

    雪峰：思维已成定势，惯性太大，难以扭转。

    上帝：现在最大的困难是什么？

    雪峰：《圣经》《古兰经》、佛经、《道德经》、共产主义学说、科学信念等真中有假，假中有真，真真假假，扰乱了人们的思维，迷惑了人们的视线。

    上帝：人们现在在干什么呢？

    雪峰：人们无所适从，在苦苦追求虚妄的东西。

    上帝：具体有哪些表现呢？

    雪峰：基督教世界只关心未来，在等待您的王国的到来，忽视现实；伊斯兰教世界对外铁板一块，在内相互攻击争夺权势；佛教世界毫无生机，只知涅磐，无视现实；共产主义世界只注重现实，却没有对您的信仰；科学世界只在概念上转圈圈，在争夺诺贝尔奖金，忙着搞发明创造。整个人类可分为有神论世界和无神论世界，有神论世界追求的是虚无缥缈的东西，忽视了您创造的宇宙及其生命的科学性，无神论世界只顾眼前，忙于争夺金钱、地位、权势、名誉、色相，相信科学，却忽视了您创造的宇宙和生命的神圣性。

    上帝：难道人们不听耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子等的教诲吗？

    雪峰：人们只是把耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子当作招牌，并没有真正实行神佛圣仙的教导，嘴上一套，心中另一套，口头上一套，行动上又一套。

    上帝：那你为何不把他们统一起来？

    雪峰：如何才能统一起来？

    上帝：释迦牟尼不是已经给你指点迷津了吗？

    雪峰：我想先揭示反物质世界，把时间和三十六维空间及其生命的奥秘告诉世人，这样可以一步到位。

    上帝：释迦牟尼是对的，你得先把神佛圣仙和科学的最新成果统一起来，以传道的形式告知世人。

    雪峰：恐怕时间来不及。

    上帝；一切都在我的运筹之内，你还担心？

    雪峰：上帝啊，你能不能赐我一些特异功能，这样就有许多人相信了。

    上帝：那会把人引向邪路。

    雪峰：上帝啊，其实这一切您只要动一下意念就解决了，何必要我们这么费劲？

    上帝：那就不好玩了。

    雪峰：……

    上帝：还有什么心事？

    雪峰：我有私心。

    上帝：说来听听。

    雪峰：按照您的启示，我给进入了生命禅院的人颁发了生命签证，其中的奥秘我会告诉他们，只是人非神仙，若他们有了过错，能否格外开恩？

    上帝：哈哈哈，想走后门？

    雪峰：对您来说，没有什么是不可能的。

　　上帝：就以他们的信念决定他们的未来吧。

　　雪峰：生命禅院有位瑶岭草，我封他为科学使者，您能否赐灵，让他加速成长？

    上帝：就依你吧。

    雪峰：感谢宇宙至高至尊的上帝！

    我抬起头来，精神抖擞地离开了清凉界。



