雪峰与老子的对话

雪峰


    离开清凉界不久，我穿越仙岛群岛洲时看到一个岛被紫气笼罩，知道这是紫云岛，是老子所在地，久慕老子道法深奥，所以顺便去探访。穿进紫云，看见山明水秀、风景如画处有一清丽雅致的红砖碧瓦房舍，房舍廊檐下老子正在指导两位小仙童下棋，我降落云头，趋步向前。

    雪峰：道可道，非常道；名可名，非常名。自己不争让小童争，有为难道就是无为？

    老子：不要吵，不要吵，我欲观其徼。

    雪峰：远客主不顾，浑沌是混沌？

    老子：（回头一看）啊！浑沌草驾到，失迎！失迎！童子，快快上瑶岭仙茶，浑沌草请坐。

    雪峰：留下五千言，却来这儿做天仙，好兴致啊！

    老子：为道日损，损之极处入仙境，法自然也。

    雪峰：玄之又玄，众妙之门。

    老子：为何来此？

    雪峰：学习孙悟空，自己无能时上天界搬救兵。

    老子：救兵可曾搬到？

    雪峰：上帝赐启示，耶稣赐教诲，释迦牟尼指点了迷津，现在该是上仙您给我赏宝了。

    老子：我那《道德经》是太极思维，比不上释迦牟尼的无相思维，你已从上帝那儿获得了浑沌思维，我还有什么法宝可给你？

    雪峰：上仙，您说：“是以圣人处无为之事，行不言之教。”此话当真？

    老子：此系尹喜误抄，原意是：“是以道处无为之事，行不言之教，”若圣人处无为之事，行不言之教，满山石头皆为圣人矣。

    雪峰：谢谢上仙指教。“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”什么意思？

    老子：标点符号点错地方矣。原文是：“天地，不仁以万物为刍狗；圣人，不仁以百姓为刍狗。”明白乎？

    雪峰：妙哉！妙哉！万物负阴而抱阳，正复为奇，善复为妖，你中有我，我中有你，天地，仁以万物为命根；圣人，仁以百姓之心为心，对立可统一矣。

    老子：还有什么不明白之处？

    雪峰：您说“绝学无忧”，依据上文“绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有”来看，这个“绝”字的含义好像是抛弃、不要、停止的意思，是这样吗？

    老子：这个“绝”字有两层含义，一是不要被从表面现象所获得的颠三倒四的粗浅学问知识所迷惑，要明心见性，成仙成佛；二是“精通”“穷通”的意思，精通或穷通于某一门学问，即可明道得道，唯此二者，可无忧矣。若人言“绝学无忧”为“抛弃文化学问，才能免于忧患”，实乃愚蠢之极矣。

    雪峰：善哉！善哉！俗人昭昭，我独昏昏；俗人察察，我独闷闷。昭昭不昭是为昏，昏昏不昏是为昭；察察不察是为闷，闷闷不闷是为察。上智也！上智也！不失其所者久，死而不亡者寿，我明白上仙《道德经》矣。

    老子：你什么时候来仙岛群岛定居呀？我们可以彻日长谈。

    雪峰：快了！快了！不仅我要来，我还要带一大批同道好友要来，几百亿座仙岛闲着也是闲着，不如多来些仙友，各居一岛，相互往来，尽情热闹。

    老子：好！好！好！宇宙中最好玩的地方就是仙岛群岛洲了，盼你和其他道友早日来此。

    雪峰：有一事相求。

    老子：请讲。

    雪峰：生命禅院应该有“禅院八贤”，目前叫“禅院八贤”，将来就是“禅院八仙”，您是仙祖，“禅院八仙”理所应当就是您的弟子了，望您格外关照，“禅院八仙”目前只有蓬莱草和百灵草，请您的灵导引，让其余六位尽早到来，让他们同气连枝，互相照应，共赴仙岛群岛。

    老子：好事一桩，应该，应该。

    雪峰：打搅上仙了，就此拜别，后会有期。

    老子：浑沌草且慢，毛泽东好像遇到麻烦了，尚在三界往返洲徘徊，你去助他一臂之力。

     雪峰：遵上仙吩咐，再会！

    （请看《雪峰与毛泽东的对话》）



