思想交流

雪峰


    各位禅院草：思想还通畅吗？

    我这篇思想交流可能会毁了生命禅院，但是，作为一个堂堂正正的男人，我有话就说，绝不憋在心里，我瞧不起人不像人，鬼不像鬼的人，我鄙夷唯唯诺诺，三棍子打不出一个屁来的男人。

    许多人或许在这世上能活一万年，所以要卧薪尝胆，韬光养晦，所以要察言观色，左右观望，所以要十面玲珑，八方呼应，所以要谦虚谨慎，全面衡量。我不一样，因为我拥有的可能只有今天，今天不说，明天可能呜呼哀哉了，机会将会永远失去，我不能不珍惜今天。

    我们怎么活？就为了活而活吗？反正人不能糊里糊涂地活着，总得弄清楚这人生到底是怎么一回事？上帝、神、佛、仙到底是怎么一回事？灵魂到底有没有？人到底有没有前世、来世？这些问题不搞清楚，我们怎么活？活什么？

    雪峰到底是什么人？是神、佛、仙、魔、妖、鬼、神经病、疯子？这家伙会不会把人引向邪路？他到底明不明白生命的奥秘？仙岛群岛洲到底存在不存在？若不存在，这家伙是不是在欺骗？若存在，证据在哪？按照他说的，真能到达仙岛群岛洲吗？

    必须以怀疑的眼光和心态对待所谓的一切真理。上帝赐我们自由意志，我们有权利和资格审视一切，没有什么人有权利和资格剥夺天赋人权和控制他人的思想和意志。

    《圣经》《古兰经》、佛经及其有关文章浩如烟海，有关科学及其科学思想的文章如大海波涛，无穷无尽，像马克思主义这样的思潮更是多如牛毛，问题是，哪个是真理？难道都是真理吗？难道都不是真理吗？

    现届人类社会已经存在五千年了，为什么我们活得越来越累？问题出在哪里？人类有未来吗？未来是个什么样的情景？自然灾害发生背后的基因是什么？人一生的病痛灾难能避免吗？旦夕祸福的发生是偶然的，还是必然的？难道宇宙中的一切现象的发生和消失是偶然的？若说是必然的，必然性在哪？

    如果我们不思想，整天像猪狗那样活着，一切都挺好，反正活着就活着，死了就死了，关他呢！但若我们一旦思想，就能提出十万个为什么？

    谁有高超的智慧解答一切问题？耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子、科学能解答得了吗？

    我们有资格和权利怀疑一切，甚至我们可以怀疑《圣经》《古兰经》、佛经等是不是一个个超级大骗局。《圣经》说：“不可妄称耶和华你神的名，因为妄称耶和华的名的，耶和华必不以他为无罪。”“如果有先知擅自奉我的名，说我没有吩咐他说的话，或是奉别神的名说话，那先知就必须处死。”若如此，我们呼唤真主安拉的名和佛祖如来的名不就犯罪了吗，我们就应当被处死吗？《圣经》还说：“凡听这个书卷上的预言话语的，我都向他做见证：谁给这些话加添什么，上帝就会把写在这个书卷上的灾殃加添给他；谁从这预言的书卷的话语删去什么，上帝就会删去他的分儿，不让他得着写在这个书卷上的生命树和圣城。”难道《圣经》囊括了无垠宇宙的一切奥秘？如果是，《圣经》能回答我们提出的所有问题吗？如果不是，为何要制约他人对真理的探索和追求？为何要控制我们的思维？

    要我们信，信什么？信必须建立在对真理的认识和理解的基础之上，你回答不了我的问题，叫我怎么信？如果盲目地信，热恋中的情人的话最可信。《圣经》中说：“上帝的王国近了。”快两千年过去了，怎么还要说“近了”“近了”，这是什么时间概念，会不会再过两千年，还是那句话：“近了！”“近了！”？人活着本来就难，再给我们头上悬置一把无形的剑，令人心惊胆颤。要么别说，要么说出一个相对具体的时间，用一个模棱两可的模糊概念，这什么时候是个头啊！如果“近了”，我们就会热切地盼望上帝王国的来临，而完全忽视创造未来，就会丧失美好的人生，就会无视对大自然的爱护。同样，如果我们过于注重现实，会不会失去美好的来世啊？

    耶稣说：“我就是道路、真理、生命，如果不是借着我，没有人能到父那里去。”真的吗？我天天沐浴在上帝的灵光中，天天与上帝在一起，不论是吃饭、睡觉、干活、走路、欣赏大自然，上帝明明就与我在一起，为何说不借着耶稣，我就到不了上帝那里？毫无疑问，这绝对不是耶稣的原话，肯定是弟子们为了维护耶稣的权威而自己瞎编出来的话。

    传扬佛法的人都喜欢说一句话：“谤佛是要下地狱的！”真的吗？佛的慈悲包含在宇宙万物之中，即使观世音菩萨、地藏王菩萨等都以慈悲为怀，难道佛的心胸就那么小，容不得一点怀疑吗？我看不是佛说“谤佛是要下地狱”的，而是那些假借佛的名义图谋不轨的人为了威胁和胁持他人，才说出这样的话的。

    这宇宙当中最公正的就是上帝，上帝时时刻刻关爱着人类，上帝是整个人类的上帝，整个宇宙的上帝，不是哪一个民族的上帝或是哪一部分人的上帝，任何人都可以亲近上帝，根本用不着要通过什么人的允许才可以亲近上帝。

    宇宙中的一切都是上帝按照科学的法则和规律创造出来的，掌握了这个法则和规律的人就是上帝的使者，就获得了权柄来解释上帝和引导人类，那一位位获得了诺贝尔奖金的科学家们不就是一个个使者吗？他们在自己熟悉的领域内给我们解释了宇宙的一点奥妙，实践证明他们是正确的，那他们不就拥有了解释的权柄吗？

    如果上帝就像人想象的那样，反复无常，朝令夕改，这样的上帝能靠得住吗？如果这样的权威就是上帝，那么我要说：“杀了我吧，上帝！但是，即使你杀了我，把我打入十八层地狱，我决不服气，我决不低头。”

    人类要进入和平安宁自然祥和幸福快乐的时代，必然要借助神佛仙圣的指引和教导，我们需要敬重耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子，要聆听他们的教诲，但是，通往真理的大门是为每一位人敞开的，决不能让任何人把持通道，独断专行。

    不要拿利剑来阻挡我亲近上帝，不要企图阻止我走上帝的道，敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然是做人的本分和原则，想阻挡我宣扬上帝，门都没有。

    我要重塑人类，我要把人类带进一个“贤不遗野，天下一家，道不拾遗，夜不闭户，安居乐业，人人幸福”的时代。

    “暴风雨，来得猛烈些吧！”

    各位禅院草，这是我的思想，与大家交流，各位可提出疑问，我将全力解答，但不是禅院草的人，对不起，我今后再不对牛弹琴，你要想与我交流，必须先成为禅院草。没这个勇气和胆量的，请你退下，明哲保身，求取生存吧。

    雪峰

    2005-03-17



