雪峰与毛泽东的对话

雪峰


    遵照老子的嘱托，我来到了三界往返洲，看到毛泽东在来回踱步，并时不时地与天使争吵。

    毛泽东：天使，你应该让我去神界，因为我是神。

    天使：你是神，还是妖魔，听凭上帝发落。

    毛泽东：其他的人，一到三界往返洲，瞬间就去了各自应该去的地方，为何偏偏让我在此滞留如此长的时间？

    天使：因为你与众不同。

    毛泽东：你快让我去天界，否则我要造反。

    天使：造反没用，等候机缘。

    雪峰：机缘到，机缘到，何去何从自己了。

    天使：浑沌元初到，这事有眉目了。

    毛泽东：什么浑沌元初？这小子不就是我的臣民，一个小小党支部的书记吗？

    雪峰：天使您好！主席您好！

　　毛泽东：不好！不好！他们把我当囚徒了，无法无天。小鬼，找个凳子让我坐。

    天使：霸王脾气，喜欢指使人，你知道他是谁吗？

    毛泽东：我没有提拔他，难道他还能高出我去？

    天使：他再不是你领导下的小小支部书记了，他重生于上帝的灵，是上帝的特使，肩负着重塑人类的使命。

    毛泽东：好啊！我的臣民被提拔到如此高的位置，这不就是我的功劳吗！值得庆贺！值得庆贺！

    雪峰：主席，您老人家为何在此发脾气？

    毛泽东：这天道不公平。

    雪峰：哪些地方不公平？

    毛泽东：穆罕默德是造反派，我同样也是造反派，凭什么穆罕默德去了神界，我不能去，不都是造反吗？这公平吗？

    雪峰：主席，您与穆罕默德有天壤之别，同样是造反派，穆罕默德维护的是真主的权威，他的心是谦卑的，而您维护的是封建帝王的权威，您心中没有上帝，心是傲慢的。

    毛泽东：幌子，纯粹是幌子！旗帜不一样，但内容一样，穆罕默德心里想的是穷苦老百姓，是为劳苦大众谋幸福，我心里想的也是穷苦老百姓，也是为劳苦大众谋幸福，这没有本质的区别。

    雪峰：没错，您和穆圣一样，都是全心全意为受苦受难受压迫受剥削的最底层老百姓着想，为他们谋福利，目的一样，效果却不一样。

    毛泽东：有什么不一样？

    雪峰：穆圣教育出来的穆斯林，他们做礼拜，是虔诚地向真主忏悔、祈祷，穆圣仙逝后，穆斯林世界的信仰没有变，而您在世时，让我们早请示，晚汇报，嘴里说的是：“毛主席啊，毛主席，您是永远永远不落的红太阳，”您让人们崇拜您，实际上是带领人们偏离了大道，您离开人间后，人们失去了信仰，道德败坏，连仁义礼智信也荡然无存，不同的方式，导致了不同的结果，难道您不应该反思？

    毛泽东：可我是诚心实意替最底层的老百姓着想的呀？

    雪峰：没错，中华民族的历史上，您是第一位真正为普通老百姓呕心沥血的帝王，这一点谁也抹杀不了，问题是，您心中没有上帝，没有为老百姓树立一个永恒的信仰，所以，人亡政息，老百姓又回到了过去，您离开人间后，整个中华民族的心灵和精神很快空虚了，人们不知道要信仰什么，全陷入了对权势、金钱、名利地位、肉欲满足的疯狂追求之中，那些在历次政治运动中受到伤害的人及其子女，也不吸取经验教训，只知道泄私愤、图报复，光想着如何把您搞臭，把共产党推翻，把您的遗体从纪念堂拉出去，却不从信仰上着手，从整个中华民族和全体人类的整体利益出发想问题，令人十分担忧，这种恶性循环，依然潜伏在中国社会中，近二十年，出现了一大批所谓的知识分子精英群体，他们有理想、有思想、有知识，但在精神和心灵上依然是瞎子，整天嘴上挂的是民主、人权、自由、宪政等时髦词汇，却不明白这些价值观念的内涵，只看见别人家的麦子长势良好，却根本忽视了人家麦田的土壤成分和结构，您领导下的有些共产党员，是没有远见，没有信仰的人，都是搞权谋腐败的好手，一个个急功近利，鼠目寸光，都是当面一套，背后又一套的奸诈之徒，老百姓无法信赖他们，他们自身又不谦虚，听不进一句批评的良言，主席啊，您到底为中华民族留下了什么？

    我有一个朋友，叫瑶岭草，善良诚实有才华，他的母亲从豆蔻年华开始，跟着您闹革命，可结果呢？她的孩子受尽了屈辱，少年和青年时代是在压抑中成长的，这巨大的心灵创伤如何弥合？人生如此短暂，人有几个少年和青年，即使说父母有错，把人家们的孩子划分为“黑五类”，平白无辜地遭受社会的歧视和凌辱，您难道没有责任吗？

    毛泽东：难道我错了？

    雪峰：也没完全错，您领导中国共产党和中国人民推翻了压在劳苦大众头上的三座大山，建立了中华人民共和国，无权无势的最底层苦难人民在历史上第一次享受到了做人的尊严，劳苦大众从来没有像毛泽东时代那样，那么地朝气蓬勃、斗志昂扬、意气风发、精神抖擞，整个五十年代和六十年代前半期，劳动人民真正做了主人，封建迷信一扫而空，社会风气空前良好，即使挨饿，人们的精神也没垮，即使有错，那也是时代的局限造成的。若说错，全国人民都有错，若说责任，全国人民都有责任，我们不能把一切的好都献给帝王，同样，我们也不能把一切的过错全推到帝王的头上，难道只有帝王是人，其他的全是猪吗？都没长脑子吗？主席，您最大的一个错误就是：“和尚打伞——无法无天，”您不敬畏上帝、不敬畏生命、不敬畏大自然，由此造成的后患无穷啊。

    主席，您知道为什么让您滞留三界往返洲无法超生的原因吗？

    毛泽东：不知。

    雪峰：让您下地狱不公道，因为您不是妖魔，您是真正为受苦受难受压迫受剥削的劳动人民谋幸福的人，不论功过如何，结果如何，一个人，只要他心里想着老百姓，真心实意替老百姓排忧解难，他就不会下地狱。但是您也没有资格进天堂，因为天堂属于敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然的人拥有，您不敬畏上帝，如何去天堂？下地狱不公道，进天堂不够格，这就是为什么让您滞留三界往返洲原因。

    毛泽东：慢着！慢着！你说的似乎有道理，但不完全，我们可以从理论和哲学的角度探讨这个问题。

    雪峰：主席，不要自负了，一切的理论或哲学，只要不敬畏上帝、不敬畏生命、不敬畏大自然，它就是一种狡辩，属混帐理论、混帐哲学，不论它显得多么高深，或多么玄妙。

    毛泽东：那如何是好？

    雪峰：运用之妙，在乎一心。神您是当不成了，因为只有从出生到死亡始终不渝地敬畏上帝的人才是神，才能成为神，人类具备此条件的人只有一位，他就是耶稣。您喜欢独来独往，无拘无束，来到三界往返洲还想着要造反，岂能成神？鉴于您一心一意为老百姓操心的份上，尽管结果不尽如人意，我可以助您一臂之力，我看您还是当仙吧，仙的最高规格是天仙，大本营是仙岛群岛洲，成了天仙，就可以自由自在、吟诗赋词、歌舞弹唱、游山玩水、无拘无束，老子就在仙岛群岛洲的紫云岛上，他还惦记着您呢，我将来也要到仙岛群岛洲的巴丽奇亚岛定居，您去仙岛群岛洲如何？

    毛泽东：好极了！好极了！我现在就去。天使，请送我去仙岛群岛洲。

    天使：（笑）

    雪峰：主席，我这只是给您的一个建议，也算是指点迷津吧，您能否去仙岛群岛洲，不是天使或我就能决定的，一切由上帝裁决，上帝在宇宙中布下了三十六道八卦阵，其中有奥妙，有程序，您得破了这个阵才行。

    毛泽东：原来生命的演化是有程序的，这叫我如何是好？干脆，我的小小支部书记，不不不，浑沌元初，你就告诉我如何破阵的奥妙吧？

    雪峰：（我附在毛主席耳边如此这般嘀咕了几句）就这样，天使给您守护一下，我到上帝那儿求情让上帝加持一下，您看到一座七色的彩桥时就过关了。

    雪峰：天使啊，毛泽东滞留此地惹您烦，就请您守护一下，早点打发他离开算了，我现在即刻去清凉界，请求上帝赐恩，天使，再会！

    （请看《雪峰重返清凉界》）



