寻找新思想

雪峰


    我将阿富汗乌尔法特的《新思想》略加改装，供君思想。

    我走遍东西南北、大街小巷，访遍中外网站、电台报刊，都找不到它的住址和踪迹。

    现代化的摩天大楼拔地而起，人类制造的电讯波在天空中如网交织，论坛的数量日新月异，人类创造的新产品不断地改变着固有的传统生活方式，但新思想在哪里？

    我所要的东西到处找不到，可是那些想做高官的人却可以找到晋升的阶梯；想要得到新汽车的人已经坐上了汽车；想要发财的人的金钱已经把银行塞满；想要女人的已经拥有了“二奶”“三奶”。

    只有我的愿望未能实现，我所要的东西的确很稀罕，它必须带有天国神圣的信息、博大深邃的精神内涵、率领人类走出“埃及”的睿智。

    我所要的是全新的思想和全新的世界。

    我到过的地方有新网络、新汽车、新大楼、新音响、新时装、新发式，新的东西一样也不少，可就是没有新思想和新主题。

    每天召开着成千上万的会议，正襟危坐的饱学之士们在讨论着人类的危机和解决的新方案，电脑网络上大量的新知识分子们新的文章如潮水而涌，可就是没有一点新思想。

    春天带给我们的仍是那被我们看了多次，嗅了多次的花，秋天的丰收中也难以寻觅新的果实。

    我们一个世纪又一个世纪总是翻来覆去地咏诵着“政治与经济”的主题，没有任何新的创造。我们只是在旧的事物里搜寻新的主题，这只不过是在老太婆脸上蒙上一块鲜艳的新纱巾而已。

    新的宗教不断诞生，国会里新的面孔替代了旧的议员，新的跨国集团公司不断涌现，中央委员的名单换了又换，世界小姐、年度富豪榜、新时代杰出人物排名、最有影响的知识分子罗列，等等令人目不暇接、头晕脑旋，可新思想在哪？

    各种学术会议在五星级大酒店隆重开场，学富五车的名流学者专家在那里引经据典，用哲学的、逻辑的、数理的、实验的、考察的、实践的知识和数据证明着一个个国际命题，可是，除了一次次传达古老的主题和信息，并没有给我们划时代的气息。破旧的货车涂上了又一层新油漆，好看是好看，新奇是新奇，可就是常常漏气。

    这里，母亲们带来了新生的儿子，可是头脑里却生不出新的思想。

    这里，妇女们解放了，自由了，每日可以变换嘴唇的色彩、裙子的松窄、可心的人儿、做爱的姿势，可是，新的思想和主题仍然不能从大脑里出来。

    新式的媒人们以新颖的方式正在旧思想的家里进进出出，古老的伦理仍然占据着新的市场。

    这里，旧观念在老太婆的秋千上任意游荡，唱的仍是旧时的咏叹调。

    这里，目不识丁的人成了百万富翁，小学水平的人拥有了学士、硕士、博士的证书，靠金钱行贿的人当上了局长，东拼西凑写了几篇“学术”论文的人成了委员会的主席，这新思想从哪里诞生？

    尽管妇女的威风已超过了丈夫，玉芬已加入了酒徒的聚会，美雅也成了麻将俱乐部的理事，可是新思想和新主题依然遥遥无期。

    孩子们一生下来就像个老头，童年未走完一半就已经深谙人世，他们睡的是旧时代的摇篮，听的是新时代的催眠曲，看顾他们的是物欲激荡的年轻老太婆，如果我们的青年再不焕发青春的活力和朝气，把诚实和淳朴向外彰显，却非要硬憋着装出深沉与老练，那就与老翁无异。

    我们把新帽子戴上头顶，把白发染成了黑发，自然的眉毛变成了美丽的柳叶弧线，手提电脑替换了旧式笔记本，西式的咖啡登堂入室，三点式泳装极受青睐，我们什么都能接受，就是拒绝接受新的思想。

    我们建造了灯火辉煌、人声鼎沸的新兴城市，可住在那里的全是老头子，讲的全是古老的故事。

    我们在老头们的聚会上跳起了霹雳舞，唱的却是古老的歌曲。

    我未能如愿以偿，我应该到他方去寻求新的思想，耶稣家乡的人们不承认耶稣是神，释迦佛的故乡也抛弃了对佛的信仰，嫉妒最容易在自己的土壤中生长，中华大地上谁还愿意接受雪峰的新思想？

    如果一位八十岁的老翁刚娶亲，他还是个老翁，一个老年人穿上崭新的衣裳，仍然是个老人，即使他从一个旧城迁移到新城，而那些旧家什依然在他的头脑中占据着市场，不肯给新思想挪点地方。

    出了国门，迁到了新兴城市，住上了崭新的公寓，手中使用的是新的现代化工具，可头脑中依旧是传统的思想，我到哪里去寻求新思想？

    短暂的兴奋高潮后是长久的疲惫，金黄的秋天过后将是漫长的冬季，当我们把上帝的使者赶下了圣坛，不要紧，关键是你们如何度过即将来临的寒冷冬期？

    我要去寻找新思想，不论远涉天涯海角，还是天上人间。



