如何走上帝的道？——兼答wjb0713（一）

雪峰


WJB0713你好！

    我尊敬的仙鹤草给我来函说过：“生命禅院就像是一个酵母，它无法一下子发起面团来，它会慢慢起作用，直到最终把整个面团发起来（大意）。”

    为生命禅院立下大功的小溪在给我的来函中说：“木子美的性爱日记能在瞬间爆热，但也会在瞬间冷却。生命禅院是山巅上的宝石，这得需要时间让人们付出心灵的劳苦才能认识它，拥有它（大意）。”

    两位智者的预言不错，这不，又把你给发酵起来了。

    现代社会人们心浮气躁，即使有点闲暇，也被花红柳绿的电视节目、广告、新闻等占据了。我们被社会的浪潮牵着鼻子走，无暇静下心来思考：“我整天忙忙碌碌到底为了什么？最后的结局又是什么？我现在的思维方式和生活方式有没有问题？还有没有更好的路可走？”

    思考的人们最终必然会进入生命禅院，不思考的人们由于懒惰，喜欢用现成的，进入任何一门宗教和政党信仰的人们，实际上是盲目的，看着大家都在信，自己也就盲目地信了，至于其深刻的道理，懒得思索，其实他们的心里是茫然的，麻醉的，是在欺骗自己，同时也在欺骗着他人。

    你能进入生命禅院，这是你的福气，也是生命禅院的福气，你看大家多高兴啊！其心情就好像是见着了从小失散几十年的同胞兄弟姐妹一样，那份喜悦是难以言表的，只能勉强用欢喜、激动、惊颤来形容了。

    你提出的一系列问题很有价值，非常难得。提出问题，寻求答案是每个进入生命禅院院士的品德，我们必须要不断地提出问题，要为什么？为什么？为什么？对每一个说法，每一个现象，每一个疑惑的地方都要提出质疑，并追根溯源，一问到底，不把问题搞个水落石出，决不罢休。不盲从也是生命禅院院士的品德。

    你提出的有些问题，佛山草、太极草、蓬莱草已经回答了，回答的很好，我不再赘述，只对几个尚未回答的问题做以回答。

    “但是，上帝造人，为什么不提供图纸，或者明示什么的？难道上帝只给一个模糊概念，天使们便摸石头过河，由于经验不足，造成了猿猴来了？或者说，上帝已经明示了，图例也表明了，只是天使们技术不过关，或者责任心不强，粗枝大叶，以致造成了猿猴？”

    答：上帝造神、造仙（天使）、造人的原因我已经在以前的篇章里解释过了。那么上帝为什么不提供图纸、不明示，只给了一个模糊概念？我们可以这样来理解，父亲为了让儿子快乐，给儿子买了一堆积木，然后对儿子说用这些积木盖个房子吧，没有图纸，没有明示具体步骤，只有一个模糊概念，剩下的问题就由儿子自己解决了，盖什么样的房子就靠儿子的能力了。第一次盖的房子可能不理想，于是父亲给儿子说这个房子不错，但不是最好的，你重新再盖，儿子有了第一次盖房子的经验，仿照父亲盖好的真实房子的样子，重新开始，最终趋于理想。《圣经》中论述天使们造人时说：“我们要照着我们的形象，按照我们的样式造人。”这就像儿子按照父亲盖好的房子的样式搭积木房子一样。请注意，《圣经》中明确地说“我们”，“我们”是复数，不是单数，不是一个、两个、三个，而是众多的“人”参与了造人的过程，如果是上帝，上帝一人就能解决，这证明造人是众多天使创造的结果。请再注意，《圣经》中的“我们”不是第一批天使，而是第二批天使。

    我是机械工人出身，师傅给20名组装工人每人一张装配图，并给每位工人提供全套相同的零件和部件，然后让我们组装出一部机器来，可以肯定，组装出的20台机器的性能决然不一样，性能的好坏不取决于图纸，而是取决于20名工人各自的技术水平，有些零部件之间的间隙，组装时即使相差一根头发直径尺寸的十分之一，装配出的机器的性能就有很大的差异。可以这样想象，按照同样的图纸，让一位德国机械工人，一位日本的、一位中国的、一位坦桑尼亚的机械工人加工制造，最后装配出来的机器性能差异很大，这取决于各自的敬业精神和技术水平。

    你可能要问：“上帝为什么不直接把人造出来，而是让天使们去造？”

    这就牵扯到创造过程的快乐问题，你可以仔细深刻地观察人类社会，那些真正幸福和快乐的人是喜欢和善于创造的人，人的真正幸福和快乐来源于创造，而不是坐享其成。父亲买了一堆积木，然后自己把这些积木组合成一个漂亮的房子，并用胶粘合起来，然后扔给儿子，说“玩去吧！”孩子会快乐吗？父亲会快乐吗？不会。

    上星期中央台《实话实说》节目介绍了一位叫努比的亚美尼亚女士，她跟随山东的一位穷苦的农民千里迢迢来到中国，一进家门一看，家徒四壁，这位女士没有埋怨，要知道她娘家很富裕，她本人是一家医院的护士，可她既没哭，也没闹，而是在一穷二白的基础上开始了创造，最后创造出了温馨的家，她说她不后悔，很幸福，她所获得的幸福和快乐是被包养的“二奶”“三奶”们永远也无法企及的。

    同样，上帝把造人的工作交给天使们去做，实际上是给天使们和自己提供了快乐的机会。上帝可不是冷酷无情的雕塑或木偶。

   “这么说来，我们黄种人出生是非法的，我们不是上帝的儿子，而是上帝的弃儿了？”

    答：黄种人的出生确实是非法的，是节外生枝。父亲的家本来是要养羊的，可一个儿子不听话，偷偷地赶来几只鹿，并把它们养了起来，父亲怎么办？把这些鹿全部掐死？把不听话的儿子逐出家门？一个善良、仁慈、智慧的父亲不会这么做，他会耐心地教育儿子羊的草地上不能养鹿，把鹿送到鹿的地方去。

    佛陀释迦牟尼遵循上帝（佛祖如来）的旨意，开始了对“鹿”的教化，要“鹿”们不要结婚繁殖了，不要留恋红尘，要修炼，成正果，哪儿来，哪儿去，返回天国家园去。

    耶稣来人间，是以牧羊人的身份出现的，他想把羊与其他动物隔开，并想把“迷途的羔羊”们都领进上帝的羊圈。

    问题是，事情越来越复杂，羊不听牧羊人的话，鹿不听佛的话，长此以往，这个人间将会越来越糟。

    怎么办？只有狠下心来强行净化，牛进牛棚，猪进猪圈。

    具体如何实施呢？浑沌元初被派来了，生命禅院诞生了。



