如何走上帝的道？——兼答wjb0713（二）

雪峰


    耶稣早已明示，在收割庄稼前先要把稗子收集起来，请大家放眼天下，稗子已经收集的差不多了，他们与庄稼明显地分开了，强行净化的时刻快要到了。

    任何的路，都是死胡同，都是死路，我们面前的光明大道只有一条--听耶稣的话，走上帝的道。

    黄种人不是上帝的弃儿，如果是弃儿的话，早灭绝了，上帝也不会选择我这个黄种人来首先给黄种人传播上帝的道。

    “那么，黄龙如何能躲过一劫？如何骗过上帝的眼睛？后来上帝为什么又默认黄龙造的人了呢？”

    答：这牵扯到生命的奥秘。宇宙中的一切都在道中运行，“天网恢恢，疏而不漏”，任何生命体，不论是神、天使、人，无法骗过上帝的“眼睛”，黄龙不是骗过了上帝，也不是侥幸躲过了劫难，挽救他俩的恰恰是他俩自己，他俩的内心活动和思维方式，用简单的四个字来说，就是：知错、悔改。

    设想一下，一个儿子犯了错，父亲准备要严厉惩罚他，但儿子马上知错了，忏悔了，父亲不仅不会再严厉惩罚他，还会喜悦的；不仅会给他一条生路，还会教导他如何走路。释迦牟尼和浑沌元初的到来生动地表明了上帝对黄种人的大爱。

    你对着镜子观察自己，当你的心理活动分别处于愤怒、倔强、悔恨、喜悦时你面部表情的变化，你表情的变化取决于你内心的活动，这就说明，当自己处于某一种思维状态时，自身细胞就随着心理活动发生着瞬间变化，你周围的世界也随之发生了变化。当你处在亲人或朋友之中，大吵大闹，怨天怨地，牢骚满腹，你看看周围人的情绪反应，当你安静、平和、高兴时，再看看亲朋好友的情绪变化，这足以证明一个人思维活动变化时周围世界也在发生着相应的变化的道理。

    当然，这是浅显的道理，更深刻的道理是，你的心理活动导致的思维波的频率发生了变化，这个频率波的变化肉眼是看不到的，它就像无线电波那样向负宇宙发射着，负宇宙就会做出瞬间反应，黄龙能逃过劫难，恰恰就是在关键时刻其思维波频率与上帝的仁慈频率发生了同频共振，所以逃过了一劫。

    当你处在十分危险的境地，且意识尚清晰时，只要内心说：“上帝救我！”大部分情况下奇迹会发生。

    我一直强调大家的思维波要与生命禅院同频共振，这不是闹着玩的，这牵扯到你自己生命的去向问题，也要随时防范巨大事件的突然发生，耶稣早警示我们，在我们意想不到的时候终极大事会发生，所以，我们要时刻警醒。我敢说，禅院草能去生命的高层空间，不是胡说八道，欺骗世人，这是生命的演化规律。

    思维波长期无法与生命禅院同频共振，最终必然会离生命禅院而去，因为你无法打开生命禅院的奥秘，大家可以试试，你拿自家的遥控器去试着打开别人家的电视频道或电动门，能打开吗？打不开的，因为频率不同，无法同频共振，如何能打开？同样，总是执着于自己的见解，自己又不明白宇宙的许多奥妙，又不愿意接受生命禅院的频率，就像拿着自家的遥控器想打开他人家的电视一样，不起作用的。

    “可能遇见该隐的，大概是黑种人和黄种人吧？”

    答：是，但主要还是怕遇见白种人。

    你能注意到《圣经》“我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我”这句话，让人高兴，证明你自己在思考。

    以色列民族是智慧的民族，但同时又是愚蠢的民族，他们把创造自己的神说成上帝，这就亵渎了上帝，所以，以色列民族的苦难就没完没了，二次世界大战以色列民族受到了毁灭性打击，原因于此。希特勒的出现不是偶然的，诺查丹玛斯几百年前就“看”到了。所以。凡亵渎上帝的，最终都会要受到惩罚，耶稣也教导我们说，亵渎他不要紧，但若亵渎了天父，必死无疑。《圣经》旧约编撰的好像天衣无缝，但漏洞还是很多，比如该隐说的这句话“凡遇见我的必杀我”就揭破了《圣经》旧约的谎言，依据《圣经》旧约，该隐杀了他兄弟后，当时地球上只有该隐和他父母——亚当和夏娃，哪来“凡遇见我的必杀我”之担忧？

    亚当夏娃之前，已经有人类在地上生存，主要是黑种人和白种人，而该隐生活的地方主要是白种人，所以，他担忧遇见的人主要是白种人，详细情形请看《人类篇》。

    “你能穷知上帝吗？”

    答：虽然这问题不是专指我问，这句话看起来是疑问句，实际上是陈述句，因为你已经作了回答：“人类的智慧与上帝比，是沙粒与宇宙之比。”

    你的比喻形象，真实，能有如此认识，证明你已经认识了上帝。

    我狂妄地宣称，这个世界上，灵性智慧最高者，就是我雪峰，所以我敢于给人类当导游。但是，我在《中级祈祷语》中早已说明，“我的智慧与你（上帝）的智慧相比，简直如一盏风雨中摇摆的油灯与太阳之比，我的智慧如岩缝中渗出的点滴之水，而你（上帝）的智慧如波涛汹涌的海洋。”

    所以，我根本不敢说请大家走雪峰的道，而是一而再，再而三乞求大家走上帝的道。我虽然创立了生命禅院，但我强调，若有人从生命禅院中获得了智慧和生命及快乐，一定要荣耀上帝，把功劳全归于上帝，一丝一毫也不能归于雪峰，若我由于创立了生命禅院而觉得了不起，试图凌驾于任何禅院草之上，想从生命禅院中捞取得到什么地位、名誉、物质等好处，或期盼人们歌颂我，赞美我，那我就成魔鬼了。

    所以，大家走上帝道的同时，一定要防范雪峰，一旦发现雪峰有了个人野心或企图，一定要果断地抛弃雪峰，要直接面对上帝。

    我也在不断地修炼中，也需要大家给我实施教化，就像你们需要我的教化一样。

    如果大家能把我当作可以信赖的知音、朋友、兄弟、亲人、情人，我就心满意足了，心存感激了。



