如何走上帝的道？——兼答wjb0713（三）

雪峰


    五千年来，人类对上帝的认识只是一鳞半爪，残缺不全。不能正确地、相对完整地认识上帝，就无法产生对上帝的敬畏之心，对上帝没有敬畏之心，作为个人，其人生就是迷茫的、悲苦的；作为整个人类社会，就无法消除隐患，进而建立起一个祥和安宁、与自然和谐共存的生机和秩序。一个人，要想拥有一个完美的人生，只有一条路可走，那就是上帝的道；整个人类，要想走出迷途，只有一条路可走，那就是上帝的道。

    认识上帝最佳的办法是开启灵觉，每个人自己直接面对上帝、与上帝交流。如果不能，就按照荀子在《劝学篇》中所说的“善假于物”，听听耶稣的话语，理解释迦牟尼的智慧，读读《古兰经》《道德经》，接受科学的理论研究成果。如果还不能，就看看、想想蝴蝶、蜻蜓、鸟类是如何飞翔的、种子是如何发芽、生长、开花、结果的，等等，等等，从中认识上帝。目前，人类历史上对上帝认识最深刻、论述相对全面的是《生命禅院：上帝篇》，可以这样说，要走上帝的道，首先从读《上帝篇》开始。

    走上帝的道，要把上帝与神分开，上帝是上帝，神是神，不能混为一谈。上帝是唯一的，而神是众多的。耶稣是神。可他明确地教导我们要实行天父（上帝）的旨意，所以，走上帝的道，完全符合耶稣的教诲和意愿。

    所以，若有人教导我们走神的道，听神的话，我们就要提高警惕，防止误入歧途，因为撒旦也是神。当然，我们更不能走佛的道、仙的道、人的道、魔鬼之道。

    佛的智慧高深莫测，我们可以吸取其智慧，把它当敲门砖，但不能走佛的道。佛陀释迦牟尼大慈大悲，为了防范我们误入歧途，他一再强调佛法是非法、非非法，他没有讲法，他教诲我们过了河一定要把“筏子”扔掉，直奔如来佛祖（上帝）。所以，走上帝的道，完全符合释迦牟尼佛的教诲和意愿。

    仙是我们追求的人生境界和目标，我们的目标是要成仙，到天堂（千年界、万年界、极乐界）去，也就是说到生命的高层空间去，但要成仙，前提必须是走上帝的道，因为我们心灵的频率若不能与上帝灵的频率契合、不能同频共振，我们就无法成就仙的品质，也就无法到生命的高层空间去。

    人的道不能走，人的道充满了苦恼、不幸、艰难和风险；充满了矛盾、忧愁、疑惑和无奈，不脱离人的道，苦海无边。所以，我们不能听人的话，听了人的话，必然迷惘，即使智慧再高深的人，他没有能力穷尽宇宙、时空、人生、生命的奥妙，他的“眼光”只能触及十年、百年，无法遥望千年、万年。所以，听了人的话，必然会误入歧途，不论这个人是帝王将相，还是名流学者。

    不走魔鬼之道，主要防范这么几点：一、不能修炼特异功能，妖魔鬼怪都有特异功能，不能上当。二、不能算命卜卦、求签问卜、请神送鬼，我们走上帝的道，一切听凭上帝道的安排，好也罢，赖也罢，因果循环，让上帝在冥冥中为我们做主。

    走上帝的道，不能依赖神佛仙人，我们敬重神、佛、尊重仙、人，但我们不依赖，我们依赖的是上帝。所以，我们不加入任何的宗教组织，不加入任何的政党组织，要把神佛仙人套给我们的精神和心灵枷锁都抛弃，直奔主题——上帝。

    走上帝的道，我们就要建立健全人格，不趋炎附势，不与世俗大众同流合污。上帝面前人人平等，没有什么人高于我们，或低于我们，我们不能仰仗权势，不能在心灵上投靠富人、名人。同理，我们决不能鄙视、歧视穷人、弱人、乞人。

    走上帝的道，必须敬畏生命，敬畏大自然。我们爱惜和爱护一切生命，不仅要爱惜和爱护自己的生命，而且要爱惜和爱护他人的生命；不仅要爱惜和爱护人的生命，而且要爱惜和爱护一切动物的生命，包括昆虫的生命。大自然是上帝赐给人类的礼物，我们可以说大自然就是养育我们人类的慈祥母亲，我们要以热爱母亲那样热爱大自然，凡一切破坏大自然的行为就如虐待母亲一般，我们无法容忍，当然更不能参与其中。我们不仅爱惜和爱护高山河流、蓝天空气，即使一条小溪、一朵鲜花、一株小草，也要对它存敬畏之心。

    走上帝的道，不仅要学习科学知识，还要学习灵学知识，不能用科学知识否定灵学知识，也不能用灵学知识否定科学知识。

    走上帝的道，就要进入生命禅院，就要把生命禅院的禅院草视为知己、朋友、兄弟姐妹、亲人、情人。

    走上帝的道，就要全面地读《禅院文集》的所有篇章和《雪峰文集》的所有文章，若不全面地读，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，就会以偏概全，走入迷途。

    走上帝的道，就要发散思维，打破常规思维，要努力翻越一座座障碍心灵的大山，向最大限度的自由空间发展，向无限辽阔浩瀚的时空飞翔。

    Wjb0713，以上三篇是我对你的答复，但愿你能满意。



