私有制——郑义先生的盲区

雪峰


    郑义先生的《中国生态崩溃紧急报告》拉响了中国生态即将崩溃，中国人面临生死存亡边缘的警报，生命禅院将此文收录在人类智慧经典栏目中，目的就是要使这个警钟常鸣，以警醒每一个思维还有活动能力的人的警觉，并能在力所能及的范围内来挽救中国生态，从而挽救中国、挽救人类、也挽救自己。

    那么，挽救的最佳办法是什么呢？

    郑义先生认为惟有实行私有制，让每一寸土地、山林、河流都有主人看守保护。除此之外，别无他法。

    私有制就是挽救中国生态崩溃的最佳良药吗？

    当然不是。

    我就此在《天启篇》中专门写了一篇文章“公有制、无有制、私有制”，幻想郑义先生能看到此文，以便引起思索，重新考虑解救办法，能再写出像《中国生态崩溃紧急报告》那样的经典文章，以先生的名气引起社会各界广泛的关注，最终使执政党、各宗教团体、各民主政党、各院校、各民间机构组织、各民族魂、各界名人暂时放弃自己的私利，来共同探讨和全力拯救中国即将崩溃的生态。

    可惜，没有人对我们这些无名之辈的文章扫一眼，更有人对雪峰的文章嗤之以鼻：“无名之徒还能有什么思想？无非急于出名罢了。”

    最近又从博讯网上看到郑义先生继续在兜售私有制，心想这名人们怎么都只顾自己茫然自得唱歌跳舞，全然不想想他人的歌是否唱得也好听，舞跳得也好看。

    那么，生命禅院对挽救中国生态有良方吗？

    先请看下面的几个小故事。

      1．上一世纪末我全家和朋友一家人去南非开普敦好望角游览，在大海边的岩石上，我们发现密密麻麻爬满了似牡蛎状贝壳类海生小动物，朋友的爱人说这是最佳的海鲜食品，我们就像发现了财宝那样开始抓拣，正在兴高采烈忙于采集之时，过来一位欧洲游客，他严厉地制止说：“不能拣，大家都这样的话，这里的自然生态环境早就被破坏了。”我们愣了，有点不情愿地把拣好的小动物们又放回到了海里。只有此时，我们才意识到南非的这些海边生活的人不是由于“傻”而不知道采集海产，而是为了维护当地的自然生态，我当时对自己内心的无知和卑鄙及自己文明道德的低下而感到羞耻。我想，全世界的人都能像这位游客那样不仅不参与生态破坏活动，还能大义凛然地制止破坏生态的罪恶行径，那该有多好。

      什么叫高尚？这位欧洲游客的行为就叫高尚，虽然好望角的海产不是他家的，不属于“私有制”范围，但他仍然要保护。或许这是他一生中唯一的一次来好望角游玩，此后他永远再也看不到这里的景致，但他内心对大自然本能的热爱良心促使他本能地要保护自然生态，这是一种多么高尚的情操和思想境界啊！

      2．1994年年初，我和三位同事与一位黑人监理工程师从布拉瓦约去万盖地区视察工区，回来的路上，由于刚下过一场雨，加上我有点困，所以就坐在前面的座位上似睡非睡地打盹，当时监理工程师斯威纽瑞驾驶的速度是145公里/小时左右，车在国道上疾驰，突然他来了个紧急刹车，迷迷糊糊中的我突然被惊醒了，左右瞅了瞅，并没有什么危险之处，我以不解的眼神看着斯威纽瑞，想知道他为什么要紧急刹车，他似乎明白了我的心意，笑着用手指了指车前方，我定睛一瞧，才发现小车前方十米远处有一只大旱龟在慢悠悠地过路，我的一位同事拉开车门，出车去抓大旱龟，斯威纽瑞问我他要干什么，我说他要把这个稀罕的龟抓回去吃，没想到监理工程师变了脸型喊到：“这旱龟是受到保护的，你们不能抓去吃。”我急忙把斯威纽瑞的意思翻译给同事，同事只好不情愿地回到车上。等旱龟蹒跚地过了公路，进入丛林后，斯威纽瑞才启动车继续行程。路上，斯威纽瑞问我们如何吃旱龟，我说我们中国人吃龟有个绝妙的方法，那就是把龟压在一块大石板上，或铁板上，让龟头伸出石板或铁板，在龟头可以够到的地方放一碗加入了盐等调料的水，然后在石板或铁板下用火烧，当石板或铁板发烫时，龟由于燥热，不得不不停地喝碗里的水，这样，碗里的调料就渗入了龟的五脏六腑，等到龟无力再喝的时候，这个龟也就基本上烤熟了，这种龟肉吃起来清香无比。没想到，斯威纽瑞听后说了一句让我灵魂至今振荡的话：“你们中国人真残忍！”

      3．一次，我带着爱人孩子去博茨瓦纳游玩，从津巴布韦边境进入博茨瓦纳后，我发现路两旁时不时地看到装着垃圾的垃圾袋，而公路近旁并没有村庄，是谁把垃圾袋放在了路旁？后来明白了，这是附近村庄的村民的所为，他们把垃圾收集后装入垃圾袋中，然后步行近千米，把垃圾放在路旁，然后由市政管理处的工作人员开着大垃圾车收走，统一销毁。

      我想，这些村民们真“蠢”，为什么不把垃圾就地处理，或者倾倒到不属于“私有制”范围内的公共丛林之中？

      4．有一次，我乘坐《圣经》老师（耶和华见证人）的车，跟随他去百公里外的一个地方参加聚会，半路上，因为周围是丛林，不是市区或是村镇，所以我顺手把一个吃完了食物的纸袋扔出了窗外，没想到的是，《圣经》老师停下了车，走回去把那个纸袋又拣了回来，他进车后一句话也没说，没给我进行道德说教。虽然无言，但我的灵魂在翻江倒海，“我这是一个什么样的灵魂？是纯真意义上人的灵魂吗？与耶和华见证人的灵魂相比，与那些受过耶稣基督教诲洗礼的灵魂相比，我发现自己的灵魂是鄙下的。为什么我在自家‘私有制’范围内不乱扔垃圾，而‘私有制’范围外就乱扔垃圾？地球是人类的共同家园，就因为是公有的，我就可以任意糟蹋吗？我为什么自私自利到这种卑鄙的境地？”

      5．1994年雨季炎热的一天，我们正在一片成熟了的西瓜地边施工，干渴难忍，我的一位同事教唆黑人工人去摘几个西瓜解渴，没想到，无论如何引诱，没有一个工人“听话”，问他们为什么不去摘几个西瓜，当时西瓜地里并没有任何人看守，也没有保安人员或是警察，一位工人把双手合起来做出被手铐铐住的姿势说：“怕警察。”

    好，就举以上五个事例来说明，要维护生态平衡，最佳的办法不是靠制度约束，而是要靠心灵建设。

    当人极端自私自利的时候，当人的灵魂卑鄙低下的时候，任何形式的制度都难以保护自然生态，他有的是办法进行破坏。

    当人的良心没有泯灭，思想纯真，灵魂高尚的时候，不论是属于“私有制”的，还是属于“公有制”的，他决不会去伤害大自然，就像上面事例中的欧洲游客、监理工程师、博茨瓦纳村民、《圣经》老师、黑人小工那样。

    试想，若实行了私有制，那么，河流及江河湖海中的鱼归谁所有？天上的飞鸟归谁所有？空气归谁所有？如何阻止他把工厂的有毒废水倾入公共河流？把烟尘排入公共大气？把垃圾随意倾倒在不属于“私有”范围内的公共场所？偷盗抢劫如何防范？分给了私人他要想毁掉其所有如何处理？穷人有了灾难如何解脱？

    当人人都成了贼的时候，最佳的措施不是防范，而是要教育如何不成为贼。

    人的行为是由大脑支配的，你把人的手脚都捆住，就能解决问题吗？解决问题的最佳办法是改造大脑。大脑改造好了，手脚自然会不去作恶。

    制度措施只能治标，不能治本，维护生态的问题要从“本”上下工夫。

    不要说维护生态，就是防止腐败、犯罪等邪恶，也只能从人的心灵上着手，靠制度和措施无法根治，靠增加警察和防止腐败纠察队机构和人员只能越来越麻烦。现在多少“高人”在鼓吹西方的三权鼎立制度，用治标的思维在研究中国未来的制度，这些在我眼里，都是三流水平的政治家，是猴子在绞尽脑汁研究如何治理人类。

    中国的出路在哪？

    出路在——世俗政府+生命禅院。（具体内容都在生命禅院中。）

    治标靠政府，治本要靠生命禅院。这是根治中国，使中国走上稳定、健康、繁荣的唯一办法。

    尽快走这条道路，中国还有一线希望，任何的迟疑，将悔之晚矣。

    人类的命运已经开始了倒计时，这不是危言耸听，如果人类不走进生命禅院，灾难将至。



