真善美——人性的核心价值
——《生命禅院》的人性观

雪峰


    展现在我们视野中的大千世界只是真善美的艺术形态，真正的真善美隐藏在眼花缭乱的艺术形态之中。一块二维画布并没有什么奇异之处，但经过艺术大师的手笔，这块平面画布就可以展示多维空间：天光云影徘徊其间，远峰近岭错落其中，小桥流水穿插其内，人物鸟兽行翔其里，给人以悠远宁静、浩淼无限的真善美之感，但细细分析，这是真正的真善美吗？当然不是，它只是一种艺术形态，真正的真善美隐藏于这幅图画的后面——画家的心灵之中。

    这就是说，真正的真善美隐含于艺术的表象下面，外界的一切只是隐性真善美的外在艺术表现而已。同理，人的真善美隐含在人性之中，外表展示的只是内在真善美的艺术表现而已。

    我们生活在一个虚幻的艺术世界中，我们自以为真实地活着，实际上，我们只是艺术家画布上的一个个点缀而已。画布上的颜料洗掉后，画布就恢复到本来的一块单调平面，时空变迁后，“真实”的我们也就恢复本来的生命原状，再重新开始成为另一个艺术形态。

    人有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉六种知觉，前五种知觉靠艺术化的物质作媒体感知世界，知觉到的仅仅是真善美的外在艺术形态，不是真善美的本质特性，惟有灵觉可以越过艺术化的物质层面，直接知觉真正的真善美世界。


    一、艺术形态的本源就是真

    靠视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉感知到的一切都不是真，而是真的一种艺术幻化，真正的真隐含在大千世界这个艺术表象的本源处。

    张三在一张白纸上写下一个“人”字，然后又擦掉了，这个过程说明了什么呢？说明了白纸上的“人”字不是真的，只是张三内心“人”的一种艺术表达或展现，真正的真不是字，而是张三这个人，没有张三这个人，就不会在白纸上出现这个“人”字，只要张三存在，即使把纸上的“人”涂掉了，仍然还会出现“人”字。

    昙花一现是真的吗？当然不是，那只是写到白纸上随后又擦掉的“人”字而已，昙花一现只是昙花本源处真的一种艺术展示，其真隐含于昙花这个植物的生命结构之中。

    人是真的吗？当然不是，人只是生命结构的一种艺术表现形式而已。

    细菌、昆虫、草木、鸟兽是真的吗？当然不是。它们只是生命结构的不同艺术表现形态而已。

    当我们看见闪电之光的时候，闪电已不复存在；当我们夜晚仰望满天繁星的时候，发出光的那些星体或许有些已经消失；当我们观看荧幕上那些活灵活现的人物的时候，有些演员可能已经去世；当我们沾沾自喜于自己拥有的一切的时候，可曾想到，这些东西即将不复存在。

    我们生活在虚幻的真实中，我们看见的一切其实都是虚假的，所谓的那些虚无缥缈的东西，也就是导致艺术世界形态的展现的东西，才是真的。

    视觉上的真实符合科学的判断和逻辑上的演绎，但在哲学意义上却是十分荒谬的。站在某一点上一直往前走，最终会不知不觉地回到起点，其本质效果等于零。人类社会似乎在发展、在前进、在向更高的文明阶段迈进，实际上，是在走回头路，最后又将会回到起点。冬天过去了，春天来了，等到丰收的秋天一过，又将会回到冬天。

    春夏秋冬不断地循环往复，秋天来了，天气凉了，一群大雁往南飞，今年这样，明年如此，后年也难逃如此。一个人，生了，死了，死了，生了，世世如此，代代这样，转世轮回不断往复，走啊走啊，似乎在向前走，但最终又将会回到起点。

    若没有质的变化，只能在一个怪圈中不断循环往复。

    要想不循环往复，只有忽略生命的艺术形态，专注于生命的本真，而要了解本真，非反常思维不可。《生命禅院》一开始先谈“反常思维”，目的就是引导一些人不要再恢复到生命的起点，而应该向更高一级生命的艺术形态过渡。

    人们似乎已经找到了真，实际上没有，起码可以说百分之九十八的人们只是生活在虚假的艺术世界中，根本没摸着真的边际。一个紧抓着枯树藤吊在悬崖上的人，他会本能地想办法往上爬，本能地想回到起点，假如我告诉他：“松开手，让自己掉下去。”他会认为我不慈悲，这就是佛与凡俗人的差距，也是检验一个人是否了解了真假的标尺。

    什么是真？艺术形态的本源就是真，只要我们凡事层层剥皮，追根溯源，最后必然会找到真。其实，《生命禅院》已经把真展现在了人们的灵觉视野之中，那就是上帝，宇宙中只有一个真，除了上帝之外，其余的都是幻化的，都是上帝的艺术表现形式。

    所谓求真理，就是求上帝，人类求真理求了几千年，除了找到上帝外，还有谁敢说“我找到了真理”了吗？

    离开上帝求真理，那是在水中捞月，是在自欺欺人，是在给人类套怪圈枷锁，不论是哲学家、思想家、艺术家、政治家、科学家、宗教领袖，还是其他求道人士，避开了上帝，他的一切努力全是徒劳无功的，是虚假的，是迷惑人性的。

    《生命禅院》用十多万字论述上帝，就是在为人类揭示真，但有些求真人士读到“《圣经》宣扬的上帝不是真正的上帝”的时候，就迷惑了，推翻了人们思维中固有的模式，便难以接受了，就想努力回到起点，这就像紧抓住枯树藤吊在悬崖上的人一样，拼命要抓住枯树藤，不愿松手，其结果，上，上不去，下，下不来，只能在半空中游荡。

    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，《圣经》、《古兰经》、佛经、《道德经》、科学、马克思主义、毛泽东思想等等，要么看到的是岭，要么看到的是峰，要么看到的是远景，要么看到的是近景，只有把这些从不同侧面看到的片段有机地衔接整合起来，才能看到一个大概的真的全貌，若抓住一点，攻击其余，那是瞎子摸象，离真远矣。

    寻求真，维护真，决不是在玩概念游戏或进行道德说教，这关乎每个人生命的走向。无源之水必然要干涸，无根之木必然会腐朽，无灵之心必然要死亡，无灵觉之人必然会在一个固定的圆圈中轮回往复。

    真是人性核心价值的关键成分，人性中若没有真，这个人就缺乏人性，一个心中没有上帝的人，他无法拥有一个完美的人性，他的兽性随时会发作，随时会对他人和大自然造成伤害。缺乏人性，还能有一个美好的未来吗？做梦！

    有人必然会反驳：“雪峰之说全是垃圾、废话、放屁，有些高官和富翁心中根本无上帝，活得比心中有上帝的人滋润潇洒。”不错，艺术世界中以假乱真的东西非常多，但要明白，越是比重小的东西越容易飘起来，浮起来，生长越快的植物寿命越短，能量越小越成形，获得的越多，损失越大，今世享受的越多，来世的生活越凄惨悲苦。

    我们常夸奖艺术杰作非常逼真，但从来不说艺术杰作就是真，因为艺术只是真的一种幻化。我们赞美一切科学的成果逼近了真理，但从来不敢说科学家已经找到了真理，因为科学行为只是探索真理的一种途径、一种方式。我们赞颂一些人是真人、圣人，但绝对不敢说他们就是真理的化身，因为他们的人性中只是比常人多了几分保持真、维护真的成分。

    眼见为真吗？瞬间十万八千里，眨眼之间一切已经起了变化，那是真吗？真是永恒不变的，变化的不是真。还是让我们的人性中多点真的成分吧。（待续）



