真善美——人性的核心价值（二）
——《生命禅院》的人性观

雪峰


    二、维护艺术形态有序和谐的机制就是善

    整个物质世界是隐性真善美的艺术表现形态，而维护这些艺术形态有序和谐的机制就是善，没有善，一切将是无序的、紊乱的、丑陋的、不协调的、难以忍受的。

    上帝以至善的法则设计了宇宙秩序，我们细心观察周围世界的一切，不难看出大千世界的有序和和谐性：浩繁的天体互不妨碍地和谐运行着；大气层和大气中的各气体成分恰如其分地和谐共处于一体；海洋、江河、湖泊、小溪各就其位，和谐地共处于地球上；高山、峡谷、平原、丘陵和谐地构成了一幅壮丽绝美的风景画；地底下的微生物、地表上的昆虫动物、江河湖泊内的鱼类、天空中飞翔的鸟类，和谐地共处于一个立体交叉的生命生存空间，这是大善的杰作，是善者的理想和境界。

    对于人类成员中的个体而言，维护大千世界的和谐机制和努力保持自己与周围生命及生命赖以生存的生态环境之间的有序和谐的心愿和行为就是善。具体点讲，凡敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然的心态就是善，凡维护上帝、维护秩序、热爱生命、保护大自然的行为就是善。

    以善的法则（有序和谐）来审视人类（以中华民族为例），我们就可以发现我们的心愿和行为的不善之处。

    翻看历史，我们会发现那些不敬天畏神的皇帝不善，在他们统御大地人民的时候，灾祸频繁、社会动荡、盗贼横行、怨声载道、民不聊生，反之，如果皇帝敬天畏神，就会风调雨顺、万物兴旺、道不拾遗、夜不闭户、人人安居乐业、社会祥和安宁。这就说明，善缘结善果，恶缘结恶果。

    我们比较一下中美两国的领导人，发现一个善恶报应的现象，美国历届总统，在宣誓就职时，总把自己谦卑地置于上帝之下，其结果是，美国经济迅猛发展、社会繁荣昌盛、人民丰衣足食、人人心情舒畅；再看中国，历届领袖从不言上帝，内心里很傲慢地把自己置于救世主的位置上，其结果是，人性受到压抑、人权无法伸张、自由被强权剥夺、恐怖笼罩四野。从近期的事实看，对民主自由人士的打压、对宗教信仰者权利的剥夺、对国家人民财产明目张胆的侵犯、对上访人士的冷漠和管制，突出体现出中国领导人的不善和政府行为的不善。

    经济的发展、物资的丰富无法掩盖不善的本质，总有一些人认为，解决了人民的温饱问题就是大善，实际上，能吃饱那是动物的属性，人的属性中有畅所欲言、自由流动的成分，人若失去了自由表达理想、信仰、思想的权利，失去了自由流动的权利，仅仅把吃饱当作善的全部涵义，那与关在笼子中的动物何异？我养着两条大狼狗，每日我喂给它们足够的肉和食物，还有从井里泵出的纯净无污染的干净水，还让其肆无忌惮地在绿树环抱、四季碧绿的草坪上任意奔跑追逐嬉闹，难道我们能说这两条大狼狗拥有了人权吗？没有，狗权而已。

    官逼民反，民不得不反，但反绝对不是善举，一切的起义、暴动、抢劫、剥夺、屠杀、斗争、推翻、专政、消灭等行为破坏了秩序，都不是善。

    反攻倒算、秋后算账、伺机报复、恶毒攻击、肆意污蔑、造谣生事、煽风点火、激励仇恨、挑拨离间、分裂民族、人身攻击、名誉污蔑等心理和行为都不是善。

    一切的政治加文化的大型运动都不是善，五四、六四、文化大革命等一次次运动摧残了人本性的善和天然的心灵，冤枉了无数善良的人，使人变得越来越狡诈、自私。

    破坏天然生态环境的行为不论打着什么冠冕堂皇的旗号，其本质是毁家园、挖子孙基业的败家子行为，都不是善。

    嫉妒、仇恨、制造假货、牟取暴利、仿造名牌、窃人成果、压迫、剥削、欺骗、敲诈、勒索、偷盗、杀人、放火、虐待、放高利贷、落井下石、痛打落水狗等等心理和行为都不是善。

    战场、官场、商场、赌场、情场上发明和创造的以坑害、打击、削弱、消灭对方的计谋等都不是善。

    善是量度一个人有没有人性的尺度。看一个人善不善，就看他是否与周围世界保持着一种和谐的关系，凡不和谐的地方，至少有一方不善，或者两方或多方都不善。

    善有大善和小善之分，大善属于上帝、神佛的属性，小善是圣贤智者的属性。大仁不仁，大善似恶，保留撒旦、保留食肉动物、有计划地毁灭一部分人类那是普通常识难以理解的大善之举，全力维护人类和自然的有序和谐是小善之举，人类只能保存小善，不能图谋大善，人类若图谋大善，必走邪魔之道。

    政治家若不善，必然导致民怨沸腾；思想家若不善，必然会把人类导入歧途；科学家若不善，必然会成为反人类的帮凶；宗教家若不善，必然使恐怖笼罩人类；文学家若不善，低级趣味的作品将污染人类的心灵；艺术家若不善，必然使怪诞行为扭曲人性。

    善也是一种境界，美好的理想来自善愿，愿人皆有善，人皆有美好的理想。



