真善美——人性的核心价值（三）
——《生命禅院》的人性观

雪峰


    三、艺术形态的和谐比例搭配和对称就是美

    大自然（包括人）的艺术形态是上帝按照美的法则设计的，美的法则就是和谐的比例搭配和对称，从天体的配置到植物的外表，从晶体的结构到动物的形态，从色彩的浓淡到光线的明暗，无不体现着和谐的比例和对称，给人以视觉上的无限美感。

    美感带给人的是舒适、安全、安乐、愉悦、畅快、宁静、祥和，不合美感的形态给人以恶心、反胃、眩晕、焦躁、着急、压抑、揪心、恐怖之感。突兀的悬崖、倾斜的建筑、残疾的躯体、奇形怪状的物体、乱七八糟的环境布局、不协调的比例构成的图画和雕塑、怪异且无旋律的声音和音乐、年青人染出的阴阳头、左右两边花纹图案不对称的衣服，等等，等等令人急躁、不安。

    优美的艺术形态和环境给生命以长寿，不优美的艺术形态和环境使生命短促，甚至能导致生命的自戕。

    就人类社会而言，一位慈善的君王、工作人员少而精且效率较高的政府机构、一个金字塔型的管理机制就会给民众以美感，一个三权鼎立、机构庞大臃肿、人浮于事办事拖拉、无人具体负责而又有许多部门有权插手的管理机制给人以混乱、无序、盲目、压抑、不祥之感。

    就社会的细胞——家庭而言，敬老爱幼、夫妻和睦、长幼有序、男性主帅、女性协调、邻里友善、兄弟姐妹互谦互让的家庭带给人的是宁静、祥和之美感，而老不知足、少不敬上、男性柔弱、女性刚强、邻里仇视、兄弟姐妹互不谦让的家庭带给人的是乌烟瘴气、不可理喻、阴阳颠倒、紊乱无序之感。

    就人类的个体而言，急功近利、狂傲暴躁、慌里慌张、无命无智却总想图谋大业、出言不逊、搬弄是非、本业不精却胡乱评论他人、不务正业却总想煽动教唆掀起一场运动、做事没有恒心总半途而废、固执己见不听教诲、无信仰且变化多端、不省审自心却总埋怨他人的人的生活比例不协调、不对称，没有美感。

    人的思想境界的高级状态是至善至美的状态，所谓圣人，就是思想境界已达善美极致状态的人，我们总可以从一个人人性中善美成分的多少来判断出此人灵魂的高贵和卑下。

    审美和追求美是推动人类向文明前进的永恒的最大驱动力。真正的科学家、艺术家、哲学家、思想家、文学家、宗教家都是为了寻求美感才开始主动学习、探索、前进的，决不是单纯地为了获取权利和物质利益和名誉而从事自己的事业的。

    万物之美是上帝添加上去的，维护美是神佛的天职，是圣贤智者的理想和追求，也是普通大众的愿望。

    美是人性的核心价值之一，人性中有美，其生命可以开放灿烂的花朵结出丰硕的果实，人若抛弃美，其生命就会枯萎凋谢，其人生的旅途上就会多灾多难。

    愿人性皆美。


    四．顺便谈谈忍

    忍是心上的一把刃，是万般无奈的状态下屈辱地寻求生存的一种方式，上帝并没有要求我们屈辱地生活，如果我们把忍当作人性的一种优良品德，我们就完全背离了做人的原则，就标志着我们放弃了自由和人权，充当了牛马猪狗的角色。

    单纯地要求人们忍，那是专制强权和强盗骗子为维护自己的既得利益而释放的烟幕弹，是自杀式的毒药。假如我们把忍分解为在为追求真理、献身事业、谦让和解中的忍受、忍耐、忍辱负重，那就是人性中的善美标志，但假如我们为了屈辱地活着而忍气吞声、忍辱偷生、忍心不理，那就成了牛马猪狗的标志。

    在国外我也经常排队办事，假如有人想加塞，立马就有人呵责阻止，所以排队非常有秩序，但在国内，如果有人（特别是膀大腰圆、满脸横肉的人）排队加塞，很少有人出面干涉阻挡，为什么？因为人们学会了忍，学会了屈辱地生存。

    为了屈辱地生存，许多国人把忍发挥到了极致，遇到大街上流氓调戏女性、看到小偷把罪恶的手伸进了他人的衣兜、发现那些罪恶的工厂主把毒物排入了河流、看到自私自利懒惰成性的人明目张胆地把垃圾倾倒到了公共场所、看到人民的财产变相地进入了私人的腰包、看到狗仗人势凌辱弱者、看到财迷心窍的商人在制造毒食品，贩卖假产品、看到……人们脸不变色心不跳，都修炼出了高深的定力功夫，人性丧失了，都成了似乎不食人间烟火的得道高僧。

    同志们：同胞们：教友们：忍吧！忍他个天老地荒，忍他个地覆天翻，忍他个是非颠倒，忍他个鬼怪横行，忍他个任人宰割，直忍到日月无光、直忍到海枯石烂，直忍到进入了棺材火葬场，把我们自由美好的人生亲手埋葬。

    宇宙的至理是真善美，我没有发现忍，道严格地按照生命的法则运行着，逆道而行，必受严惩，顺道而行，必受奖掖，上帝绝对不会忍，神佛绝对不会忍，忍是对生命的践踏和亵渎，是对人性的反叛和摧残。

    我们还要忍吗？


    五、结语

    真善美是大千世界艺术形态的本源、本性，是上帝的属性，是人性的核心价值，真是艺术形态的本源，善是维护艺术形态有序和谐的机制，美是艺术形态的和谐比例搭配和对称，宇宙的组合就是真善美的组合，没有真善美，也就没有宇宙。

    人是真善美的一种艺术形态，是真善美的一种艺术幻化，真善美具有永恒性，其余的都是随着时间和空间的变化而变化的艺术品。

    崇高的理想就是一种寻求真善美，维护真善美的思想境界，这种思想境界会使一个人的生命持续不断地向永恒的真善美过渡，最终会获得生命的永恒。

    浑人、俗人、凡人、贤人、仙人本质的不同在于其人性中真善美存留的成分比例不同，成分越少，越处在动物世界的状态，成分越多，越会向贤人、仙人发展，成为天仙、神仙、佛不是不着边际的虚妄之谈，只要我们的人性中拥有了相对完美的真善美的品质，成为天仙有何难哉？！

    千年界、万年界、极乐界是真善美的完美世界，如果我们达到了真善美的完美标准，去生命的高层空间不难。

     绳锯木断，水滴石穿，求真善美者须不断感悟探索，洞察玄机；

    水到渠成，瓜熟蒂落，能否到达真善美的完美世界，一任天机。

    雪峰

    2004年9月21日于哈拉雷



