思想为人类导航

雪峰

2004年5月8日


    《思想x境界》复站贺词

    一个人停止了思想，他就拒绝了成长和成熟；一个民族停止了思想，这个民族就靠近了腐朽与没落；整个人类停止了思想，人类就选择了凝滞和死亡。

    容纳千万条小溪，就可以汇聚成一条奔腾不息、波澜壮阔的大河；吸收千万种思想，就可以铸造出一个风华正茂、生机勃勃的民族。

    《思想x境界》的复站，是思想界的福音，也是中华民族的福音，更希望能成为全人类的福音。

    思想可以为人类导航，可以是顺道而行也可能走偏、入歧路。合乎道的思想引导人们入正道，背离道的思想引导人们入歧途。思想只有不断地、充分地碰撞和交流，才能保证不走偏，才能保证在正道上行走。不允许他人评论或批评批判的思想本身就说明这个思想很有问题。

    合乎道的思想为人类带来和平、安宁、吉祥和幸福！

    背离道的思想为人类带来仇恨、暴力、躁动和骚乱！

    什么是合乎道的思想，什么是背离道的思想，不能凭强权和宗教来界定，而要放到一个平台上让其与其他思想交锋，最终由人们自己识别、选择。

    思想合乎道会成为人类文明进步的养料，思想如果背离道则会逐渐沉淀为文化的垃圾。文化垃圾会玷污人的心灵，让人类迷失本性。生命需要吐故纳新方可维持，人类文明的进步则需要新思想为之提供持续不断地动力。洗刷文化垃圾，荡涤心灵污垢都需要新思想。新思想不一定都是合乎道的思想，但没有新思想人类将会很快为文化垃圾淹没。现今之中国就是文化垃圾泛滥的一个鲜活的例证。其结果将是文明的毁灭，并最终威胁人类自身的生存。

    当今的时代，诚如贵站宣言所说：“这是一个信仰全面崩溃的时代。”允我接续一句：这是一个急需新思想、重新确立真正信仰的时代。在此我也敢向海内外中国文人问一句：你们做好了拥抱新思想、迎接新时代的准备了吗？！现在不知有多少具有话语能力的文人还在不遗余力地制造着文化垃圾，又有多少掌握了一定话语权的政府政党、宗教团体、名人大师、报刊媒体、网站仍在乐此不疲地压制、封杀新思想？请收起你们的文化屠刀，对新思想手下留情！

    关于信仰——这现在已经成为一个滥用率极高的词——所以我所指的是真正的信仰，是尊崇上帝、愿意行上帝之道的一种信念，而不是这“主义”、那“大法”，虽然都赫赫然挂起“信仰”的招牌。

    没有了纯真的信仰，仅靠物质欲望的刺激诱惑来启动人们的原始创造力，其可怕之处在于它必然会发展成为一种不可遏制的疯狂趋势，一步接着必然的第二步，逐步进入一个自我爆炸毁灭的“电脑程序”，其最终结局必然是——“死机”。

    覆巢之下，没有完卵，人类的整体发生了“死机”，任何一个个人休想逃出其“程序”。因此，任何一个头脑尚能思想的人，都应该花一定的时间和精力来关心和思考人类的未来。如果对人类的未来没兴趣，起码要关心关心自己所在民族的未来，如果对民族的未来也没兴趣，最最起码要关心亲人和自己的未来。

    《思想x境界》，顾名思义，重点不在“思想”，而在于“境界”，因为“魔鬼也能领导人类”“坑蒙拐骗能使人致富”“女性最大的优势在于挖掘自身取之不尽，用之不竭的宝藏”等等，都是一种思想，若只把注意力聚焦到思想上，也会产生偏差。所以，“境界”才是《思想x境界》的着力点。

    若论“境界”，我首推基督耶稣，那种关心民间疾苦而提倡博爱的“基督心”应该是我们要寻求的。

    其次，佛释迦牟尼及其弟子那种“以智上求佛道，以悲下化众生”的“菩萨心”则是净化心灵的甘泉。

    再次，先圣穆罕默德那种大无畏的推倒万神，只求真主安拉的思想、上仙老子提倡的求“道”的思想也是必然要继承和发扬的。

    最后，古今中外人类史上贤哲们的思想必须整理，然后继承发扬。

    当然，我们不能囿于神佛仙圣贤哲的思想而固步自封，真理是无极限的，思想是无穷尽的，我们的思想必须要随着时空的变化而发展，没有能解决人类一切麻烦和困惑的灵丹妙药，每个人，在思想领域内都有权利纵横驰骋，自由飞翔。

    在此介绍一下生命禅院的思想。生命禅院认为，宇宙是由规律和法则控制的，是科学的、有序的，而规律和法则是由上帝制定的。也就是说，宇宙是由上帝创造的，而不是由大爆炸形成的；上帝不是信则有，不信则无的虚无，而是一个实实在在的客观存在；生命和人类是在上帝的授意下由天使（仙佛）创造的，不是进化来的；时间有纵向时间，还有横向时间，空间有36维，生命体有高层生命空间，也有中层和低层生命空间，宇宙与生命同体，宇宙在，生命在，生命亡，宇宙灭；生命是由肉体和灵体两部分构成的，肉体属物质，来自于能量，所以，人死后肉体回归于能量，而生命的灵体是反物质的，它来自于上帝的灵，所以，人死后，人的灵体还原到上帝的灵中，由于上帝的灵无处不在，所以，生命也无处不在，人死后，生命到底到了哪里，取决于人死时生命灵体的反物质结构。宇宙中的每个天体都有自己的运行轨道，人类中的每个人都有自己生命的轨迹，天体的运行轨道由上帝的灵（道）控制，而人生的轨迹由每个人自己的潜意识、现意识、未来意识控制。此外，宇宙中的一切现象都是一种必然，而不是偶然，自然灾害是由人类的集体不良意识导致的，每个人的不幸完全是由自己的过去行为和意识造成的，与上帝、神佛、社会、他人无关……

    生命禅院还有大量的信息，现在发布在《中x魂》上的内容仅仅是沧海一粟，我们愿为你们提供源源不断的新思想，供你们参考，也供贵站网友们思悟和批评批判。

    祝《思想x境界》深入人心，为中华民族立功，为人类造福！

    愿《思想x境界》拥抱新思想，走向新境界！


    贺《思想x境界》复站

    仙鹤草

    2004年5月06日 

    新《思想x境界》管理团队:

    你们好！

    首先对《思想x境界》复站表示诚挚的祝贺！

    今天从bo讯获悉这个消息，并读了你们的复站宣言，感慨良多，遂拟此文以共交流。

    我2002年开始接触海外中文网，先是写些文章，因深感思想启蒙之重要、必要，2003年开始单枪匹马办起了《中x魂》网站至今。其间遭各路封杀几乎夭折。对中国人办思想网站的境遇和艰难我也算有所体会。而我还只是在海外这个相对自由的世界做这件事，自然无法与《思想x境界》根基于中国大陆相比。

    今天读《思想x境界》复站宣言，感到似有一种心灵的共鸣，一种似乎不谋而合的精神指向，倍感亲切。尤其是你们提出的“寻找公民社会的核心价值，重建中国人的精神家园”这一判断，就表明你们的“境界”已经超出了一般的自由网站的水准。

    显然，对“核心价值”你们已经有了一个比较深刻的思考。“宣言”中提到了胡适，也提到了鲁迅的「立人」，还提到了“信仰”。由此使我想起了两年前的一篇文章：《摩罗、尹振球、余杰、任不寐：我们时代的精神困境——关于信仰问题的对话》，文中摩罗表示：“我们这代人主要是重复五四时代先贤的话，同时我们也补上了一个东西……这个东西是什么，我觉得应该是信仰。”“我们要把信仰从遮蔽之中打捞出来，把它提供给中国文化界，也提供给中国历史。”尹振球先生说：“我们今天的万恶之源，万病之根，就是因为我们没有真正的信仰！我们没有确立所有目的的那个最高目的，没有确立所有原则的那个最高原则，没有产生所有信念的那个最高信念，没有确立一切标准的那个终极标准。”

    不知你们所言“核心价值”是什么？是否仍在寻觅中？它与你们所提到的“信仰”是什么关系？是否“自由、民主、法治、宪政、公正、平等、人权、人道、博爱”就是其全部？

    杨天水先生提出了对“最高的主义”另一种看法（《最高的主义──我对圣经的理解》），雪峰先生在《生命禅院》中论及了上帝和上帝的道，不知你们是否了解？上述内容都可在《中x魂》网站找到，希望能对你们有所启迪和帮助。

    《中x魂》愿意成为你们的朋友，生命禅院愿意为实现你们的理想助一臂之力。



