优秀的品质是人生的宝藏

雪峰


    我不是道德家，也不是社会学者，更不是为了维护社会的和谐和安宁来提倡某个学说或推崇某个宗教教义，只是实话实说。

    我已年届48，走过了许多地方和单位，经历了无数工作的变换和与各阶层人士的交往，我感悟和琢磨后认识到，一个人优秀的品质是人生的财富，是人生的宝藏。

    朝代在更替，社会在变换，时代的浪潮一个接着一个，人类的价值观也在不时地发生着巨大的变迁，在急剧的变化之中，要想“稳坐钓鱼船”，惟有以不变应万变，才能在变化的惊涛骇浪中顺利地度过人生。

    我们从人类社会的表面现象上看，占便宜的人始终是那些奸诈狡猾、心狠手辣、善于钻营、投机取巧、翻脸无情、趋炎附势、工于心计、察言观色富于应变的人，但表面的现实常常欺骗了我们，使我们忙于学习黑厚学，模仿“成功者”们的生活方式，急于想踏弄潮儿们的足迹，却浑然忘了开发和坚守自己的宝藏。

    各行各业人生的真正成功者大都具有优秀的品质，这是他们成功的基础，不具备优秀的品质，只能成功于一时，而无法成功于一世，人生的绝大多数苦恼和麻烦主要的，不是来自于社会的变迁和动荡及他人的干扰，而是来自于个人不良的品质。

    无论社会多么黑暗，无论周围的人们多么狡诈阴险，无论前途多么暗淡，无论自然和人为的灾害多么频繁，一个人优秀的品质始终起着健康和正面的作用，是人立身处世、消灾避祸的磐石。

    脱开宗教的教义和政党的学说不谈，也暂时把上帝神佛圣人们的教诲放在一边，作为一个人，应具备以下优秀品质。

      1. 诚实 实话实说，不撒谎，一就是一，二就是二，喜欢就说喜欢，不喜欢就说不喜欢，没必要察言观色，没必要权衡利弊，没必要违背良心，没必要掩盖自己的不足，不耍小聪明。

      2. 守信 人无信不立，须信守诺言，我们的心灵被无信者弄得千疮百孔，苦不堪言，将心比心，只有守信才能赢得他人的尊重，虽然诚实的人常常上当受骗，但信仍然是做人的基石，反复无常和背信弃义不可取。

      3. 感恩 心灵的愉悦来自于感恩，人比人，气死人，驴比驴，没驮头，人比人，没活头，看着他人比自己漂亮英俊，比自己住的好、吃的好、穿的好、玩的好、用的好，比自己更有名、更富裕、更有地位、更受人尊敬、更成功，我们常常泄气、常常埋怨自己、常常心灰意冷、常常自惭形秽、常常埋怨天道不公，甚至会心生无名仇恨，惟有感恩，我们才能化恼心于顺心，化苦闷于喜悦、化不幸于快乐、化垂头丧气于心情舒畅。啊！太阳也照着我、清风也吹着我，我还能走、能跑、能说、能听、能吃、能睡，多好呀。

      4. 理解 家家都有一本难念的经，每个人活的都累，都不容易，天下没有十全十美的人，我做不到的事无法期望别人能做到，我无功于社会和他人，所以我不期望社会和他人无私地帮助自己，各人有各人的难处，即使他人失信于自己，那是因为他肯定有他的难处，有他无法克服的困难，不能苛求，他人的言行违背了自己的意愿，必定有他那样做的原因和理由。

      5. 谢恩 大自然养育着我，我要保护大自然，人类社会为我提供了吃穿住行，我就力所能及地为人类做点贡献，父母抚养了我，让我尽可能地孝敬父母，兄弟姐妹亲戚朋友陌生人曾经给过我爱心和帮助，我应该尽点义务，他人赞美了我，鼓励了我，我应该说声谢谢，我不是皇帝、不是救世主、不是人类和他人的保护神，他人不欠我的情和债，所以，无论什么人，只要给过一丝温暖和善意，我就应该谢恩。

      6. 上进 无论处于顺境还是逆境，无论是在享福还是在受苦，活一天就要上进一天，只要有万分之一的希望，决不放弃努力，只要心脏还在跳动、头脑还清醒，死亡还未降临，就不能绝望，宇宙的奥妙无穷无尽，人生的路变化多端，只要上进，山重水复处常有柳暗花明，绝望的悬崖边或许有一座通天彩桥，年轻时应该上进，中年时不放弃上进，老年时更应该上进，死亡前的一刹那若明白了生命的奥秘，就可以返老还童，恒享生命。

      7. 献爱 最伟大的力量来自于爱，小爱有小力量，大爱有大力量，只要有爱，天宽地阔，生命无价，爱能让人激动流泪、能给人以智慧和勇气、能使人高贵、能使人无私忘我，能使人超凡脱俗，真正的爱是给对方或他人以自由，让他人活得更快乐幸福，让社会充满温馨和谐，让他人和社会减少麻烦和痛苦，最伟大的爱是对生命的爱，最伟大的人是爱他人生命的人，爱全体人类生命的人，爱整个宇宙生命的人。爱不仅能净化他人的心灵，更能使自己生命的结构完美，其价值和意义无法估量。

      8. 灵动 灵动的含义是乐观、活泼、清新、爽快、干净、整洁，一个冷漠、冷酷、深沉、消沉、枯寂、悲观、脏乱、邋遢的人不仅自己感觉不到快乐和幸福，也无法给别人带来快乐和幸福，所以，灵动是人的优秀品质之一。

    以上诚实、守信、感恩、理解、谢恩、上进、献爱、灵动是人的优秀品质，一个具备了这些优秀品质的人，就是拥有了巨大财富、巨大宝藏的人，也是人类中最快乐和最幸福的人。

    生命禅院愿天下人人都具有这些优秀品质，如此，就能进入生命禅院时代。



