祭文：悼念母亲仙逝三周年

雪峰


    阿娘：您怎么还不回家呀？您怎么走了这么久还不回家呀？您去哪儿了，我天天在家倚门盼望您回家啊？我给您沏的茶换了又换，您什么时候能回来喝一口呀？

    村上的人们说您走了，再也不回来了，阿娘呀，这是真的吗？您怎么不回答我啊？八年前我出门远行时您明明还站在大门口目送着我渐行渐远的身影，怎么今年回家就再也见不到您慈祥的面容呢？我急匆匆地从正房跑到偏房，又从南房奔进北房，处处见不到您，六弟流着眼泪说您已经去了墓地，我疯跑到墓地，没想到他们把您埋进了冰冷的地下，我爬在坟头上大叫着：“阿娘！阿娘！阿娘！……您的儿子回来了。”您却不回应我，我才明白，我再也见不到您了。

    凄冷的寒风呼叫着撕裂着我的心，眼前的山峰旋舞着迷惘了我的眼睛，白天忽然变成了黑夜，晶亮的星星们也不再如往常那样闪烁，彩色的人间怎么突然变成了黑白的世界，母亲啊，我万万没想到八年前的一别竟然就是母子的永诀。

    我混帐透顶，怎么就没想到时世无常呢？我应该再多看您一眼、再与您多说一句话、让您多摸一下孩儿的头啊！永恒地追悔、难以弥补的追悔，现在即使让您打我一顿也享受不了，我再上哪儿去找您呀，阴阳阻隔，如迢迢星河，三年生死两茫茫，惟有泪千行，哭断肠。

    遥想1960年，天灾人祸，饥饿横行，家里的榆树上再也刮不下皮来，死神已经在我家门口徘徊，两天未吃一口食物的您眼看着骨瘦如柴的我濒临在死亡的边缘，狠下心要领我到姥姥家要口救命的饭吃。

    我们上路了，走了几步我摔倒了，阿娘，我走不动呀，阿娘您抱抱我吧，把我抱到姥姥家吧，您爱怜地使劲抱起了我，可走了不到半里路，您也走不动了，我无力地从您瘦骨嶙峋的臂膀中滑到了地上，母子俩坐在地上不知休息了多长时间，最后您说：“孩子，你已经三岁了，已经长大了，要自己走，只要能走到姥姥家就能吃上一顿饱饭。”不知是什么力量，我站起来了，牵着您的手硬是走到了30多里路外的姥姥家。

    母亲啊，您一定还记得，我上小学三年级的时候，有次因为跟您赌气，两天没吃饭，您伤心地流泪了，您生气地抓住我的手准备在我的屁股上打上几巴掌，可是您没打，事后您说当您抓住我瘦弱的手时想起我三岁时走到姥姥家的情景，您不忍下手打我。母亲啊，您现在打吧，您即使拿棍子打我，我也心甘情愿呀，母亲啊，您回家吧，请您打我吧，儿子愿意让您打呀！

    大海在咆哮着，我却听不到您的声音，北风在怒吼着，我却听不到您的回应，日月照耀着大地，我却再也见不到您的身影，时空转换着，儿子却再也回不到母亲的身旁。

    千古之恨、万年之憾，无处话凄凉；大海般的恩情、高山般的恩德，再也无法报答补偿，悲莫悲兮生别离，苦莫苦兮无母亲，母亲啊，我后悔！我后悔在您活着时没有尽孝，后悔总以奔前程闯事业的自欺欺人的理由搪塞而离家远行不在您膝下聆听教诲，什么是前程？能孝敬好父母就是人子的前程；什么是事业？能孝敬好父母就是人子的事业，我是不孝之子，道理明白的永远地迟了，永恒地晚了。

    母亲啊，上穷碧落下黄泉，山重水阻不怕险，我要去找您，一个慈祥善良勤劳仁爱的母亲不能就这样默默地走了，一个孝顺的儿子不能就这样抱憾终生。

    母亲啊，请您等等我，我正在创办生命禅院，我要开创生命禅院时代，结束这人间的悲剧，要让天下的父母有所喜终，要让天下的子女再无遗憾，待春暖花开的日子，我就要起程来找您，我愿做最大的功德偿还包括您的债务，我也要让您去极乐界的仙岛群岛洲与孩儿享受永恒的团聚。

    阿娘！等着我！

    三儿 跪拜

    2005-12-10



