把情爱高手一网打尽

雪峰


    人间的情爱高手都是天仙的种子，由于误落红尘，倍遭不幸，现在，生命禅院要把人间的情爱高手一网打尽，都“抓”到极乐界的仙岛群岛洲去尽情地享受天仙的情爱生活。

    五千年的人类被愚昧和无知束缚了心智，把生命中最美好的情爱压在了“五行山下”，现在，我要揭去五行山顶上的符咒，把压在五行山下的情爱放出来。

    情爱是上帝赐予生命的珍贵礼物，没有情爱生活的生命无法给宇宙带来欢乐，那只不过是一具具行尸走肉，活动着的木乃伊而已。

    情爱生活越丰富的人心灵越美丽，性格越温柔，脾气越平静，越靠近上帝，越懂得热爱生活、热爱人生、热爱自然、热爱他人；情爱生活越贫乏的人，心灵越丑陋、性格越残毒、脾气越暴躁、越远离上帝，越不懂得生活、越不热爱人生、自然和他人。

    生命的层次越低，越缺乏情爱，什么叫地狱？没有情爱的地方就叫地狱；生命的层次越高，情爱越丰富，什么叫天堂？充满了情爱的地方就叫天堂。没有情爱的人无法去天堂——千年界、万年界、极乐界，只有到地狱中去过没有情爱的生活。

    没有情爱，你还是人吗？鸽子都知道“咕咕咕”，鹤都知道翩翩起舞，鹦鹉燕子都知道“呢喃”，何况人乎？

    凡扼杀情爱的制度都是非人性的，凡压制情爱的人心底都是肮脏的，凡压抑情爱的道德都是邪恶不道德的，凡打击情爱的人和人群心态都是扭曲的。

    只要深入到人的内心世界，我们就会发现，那些被人类贱骂为不贞节的女性、水性杨花的女性、“破鞋”、拈花惹草的男性、拥有多个情人的才子，才是人类中最美丽的花朵，才是至情至性善良温柔优雅的人，才是不束缚他人自由，不限制他人快乐，不打击他人幸福的人。那些提倡立贞洁牌坊，那些把相爱男女沉到潭地，那些逼人上吊自杀，那些见人相爱就脸色发青，浑身发紫，想一棍子打死，那些讽刺挖苦嘲笑忘年婚姻，那些制定情爱藩篱道德，那些专门去窥探他人情爱隐私，那些到处非议他人情爱从而给他人的名誉摸黑，那些总以正人君子道貌岸然的面貌遏制情爱……的人们，内心才是自私、卑鄙、贪婪、邪恶的人，是人类中的魑魅魍魉，是制造人类不幸的祸胎。

    情爱是高雅的、优美的、纯洁的、善良的、人性的、动人的、令人神魂飘荡的、让人憧憬神往的、美好的。

    一个人想成仙，首先要懂得情爱，要感受情爱，要享受情爱，若把情爱视为洪水猛兽，那你乘早打消成仙的念头，你成不了仙，做人的时候都没有情爱，难道你成了仙就明白情爱？仙人的生活是有丰富情爱的生活，你仇视情爱，难道还要你到仙界制造不幸吗？仙界可不要行尸走肉木乃伊。

    一提起情爱，那些肉欲很旺盛的人就能立刻联想到妓女嫖客的交易过程，就联想到放荡淫秽，告诉你，你那是情欲、性欲、动物本能欲，而绝对不是情爱，真正的情爱是神圣的、是有丰富情感的、是心灵的舞蹈、是人性的升华、是心灵的震颤、是灵肉的完美和谐统一。

    愿天下情爱高手都到生命禅院来，你细腻的情爱脉搏只有禅院草们能感受到，你情爱的蓓蕾只有在生命禅院才能尽情开放，跟木头人们在一起有什么意思？花开了不会欣赏，要下雨了不会沐浴，要刮风了无动于衷，泰山日出了没有感觉，生活有趣味吗？

　　情爱高手们：来生命禅院吧！向极乐的巅峰跋涉吧！与其追悔、怨恨、压抑，还不如潇洒走一回。

    禅院草们都是情爱高手，愿向天下情爱高手们挑战，你若不敢应战，那就去默默地哭泣吧！在情爱的荆棘丛林中累死累活吧！就去窝囊地度过你的残生吧！

    只要紧抓住上帝的手，就有丰富的情爱生活！

    2005-12-13



