替南怀瑾大师回答网友（上）

雪峰


    老古之友：余同元（大陆江苏）

    Q：南老师高尚的人格魅力和觉行圆满的人生境界，吾辈后生当如何追求才是？

    A：多读书多注意自己起心动念是第一步。

    雪峰：觉行圆满的人生境界没有高尚的人格魅力，大德不德，大仁不仁，一旦认为我有高尚的人格魅力和觉行圆满的人生境界，那就一叶障目，难见泰山了，还是直奔如来佛祖的好。


    老古之友：许致祥（台湾）

    Q：什么是生命的自由、自在？

    A：你参参看。

    雪峰：生命的自由和自在在于掌握生命的奥秘，若不清楚生命的奥秘，生命是不自由、不自在的。


    老古之友：余秋芸（大陆广东省）

    Q：请问我可以亲自向南怀瑾先生请教佛法吗？如可以，应如何联系？

    A：对不起，目前不行。

    雪峰：过去心、现在心、未来心都不可得，请当下请教，不要期盼将来。


    老古之友：高原（大陆南京）

    Q：什么时候能亲睹圣颜，学人愿终生侍奉老师。

    A：不如先修身。

    雪峰：谢谢！你的信心会成就你美好的未来，我是如来佛祖的仆人，我们侍奉佛祖吧。


    老古之友：刘守信（台北市）

    Q：建议南老师至少要活壹百岁。请问南老师十七岁的少女患了精神分裂症要怎样处 ？

    A：看医生。

    雪峰：我希望能活到一万岁，可这要看如来佛祖的安排。少女患了精神分裂症先查找原因，然后对症下药。疾病是精神和心灵内在不完美导致的，要治好她的病，先要想办法让她安静下来，然后请灵性导师调理。


    老古之友：黄文媛台北市

    Q：人生是何？

    A：多看佛经吧。

    雪峰：人生就是自己意识的结果，因为你有人的思维，所以只能做人，做人的过程就是人生。


    老古之友：冯奕棣台湾

    Q：can you ask me one question？

    A：Your Question is a question

    雪峰：OK,let me ask you one question. Who are you?


    老古之友：陈朝旭大陆

    Q：目前我在您的书籍指导下学佛。我有意弘扬传统文化，该怎么办？我想跟您学﹗

    A：先多读书吧。

    雪峰：谢谢你读我的书籍，但光读书不如无书，学佛主要靠禅悟。你要弘扬传统文化，应该先弄清楚什么是传统文化？为什么要弘扬传统文化，明白了，你就知道怎么办了。你想跟我学，欢迎！


    老古之友：偶平

    Q：易经杂说：“有许多易数方法未细讲，请问能否介绍几本书来学？

    A：易经系传别讲”看了吗？

    雪峰：对《易经》，仁者见仁，智者见智，我建议你在“易”上下工夫，不要在“易数方法”上钻牛角。


    老古之友：张潮坤大陆广东省

    Q：能否告知南老师香港住址？以便能亲聆教诲，不胜感激﹗

    A：对不起，不能。

    雪峰：我也希望能见到你，以便我们共同探讨佛法，只可惜每日杂务缠身，没有多少空余时间，再说你见了我，或许会让你失望，现在的网络很好，希望我们在网上交流。


    老古之友：吴华阳（香港）

    Q：怎样才可明心见性？

    A：修戒定慧吧。

    雪峰：明心见性首先要知晓生命的起源、生命的结构、生命的本质、生命的演化，若这些问题搞不清楚，我们无法见性，也就是无法见到我们的如来本性，只有见了性，才能明心，若不明白性，比如兽性、人性、佛性、魔性，我们的心就是迷惑的，无法明心。


    老古之友：周妙音台湾凤山市

    Q：请南老师帮我解命运之谜。

    A：自己解才行。

    雪峰：每个人的命运都是自造的，虽然说命是天定的，但根因还在自身，所以我们要修行修炼，通过改变运，彻底改变我们的命运，如此，命运就可以掌握在自己手里。


    老古之友：老庄（大陆绍兴市）

    Q：中国的前途命运如何？台湾将何去何从？我们年轻一代该怎么做？

    A：你说呢？

    雪峰：中国的前途命运堪忧。台湾不能闹独立，应该在缓和上下功夫，再缓和它几十年，一切会水到渠成。年轻一代应该培养独立人格，培养超前意识。


    老古之友：耶西演灵大陆重庆

    Q：如何修正自己？

    A：多反省。

    雪峰：按照神佛仙圣贤哲的教诲修行修炼。要打开心灵的窗户，广泛涉猎知识智慧，不要锁住自己的心灵光反省，与圣一席话，一夜成贤人，若不借助外力，内省很难有所成就。


    老古之友：Evelyn Huang (U.S.A)

    Q：Could you come to Chicago to give a speech

    A：Master nan Does't Speak English

    雪峰：请你给我买机票，帮助签证，并找一个翻译，我愿意略尽绵力。


    老古之友：许昭芳（台湾高雄市）

    Q：如何教导E世代的小孩去认识与了解我们的国学及佛法？

    A：读诵经典。

    雪峰：已经坐上了飞机何必再羡慕牛车，新时代需要新知识、新思维，国学中优秀的成分自会保存下来，何必花费宝贵的时光去钻研，顺其自然为好。佛法包含在万法之中，佛法也没有什么固定的法，E时代中到处是佛法，只要禅悟就能明白，不要专为佛法而佛法。


    老古之友：江国源（台湾台北县）

    Q：大智能是否均因定而生？

    A：也对。

    雪峰：定是获得大智的一个法门，活才能获得大智，石头能定，但没有大智。


    老古之友：林文俊（台湾嘉义市）

    Q：如何了生脱死？

    A：修学佛法功到自然成。

    雪峰：明白了死的含义，就能明白生的意义，明白了生的含义，就可以明白死的意义，只有明白了生和死的含义意义，就可以了生脱死。


    老古之友：袁毅（大陆山西省）

    Q：现代人们如果能精选修学佛法，命终时真能成就吗？

    A：如果真修行，功德圆满自然成功。

    雪峰：要成正果，没有捷径可走，没有窍门可钻，只有从一言一行、一念一意上下功夫。


    老古之友：陆矜宏

    Q：如我无福报能修佛，请问如何能保持佛缘不断，来世能好好的修习？

    A：诸恶莫作，众善奉行。

    雪峰：修佛就有福报，无福报你不会来修佛，你已经跟佛结了缘，努力精进，不要考虑来世。


    老古之友：路晖（大陆哈尔滨市）

    Q：请问老师，心既然无处不在，为什么还要观心；老师的愿力是留在娑婆世界渡众生还是什么？

    A：多参研自会明白其中道理。

    雪峰：虚心才能无处不在，实心不在无处，观心在于检视自己的心，不要让心乱跑，你不观心，你就无心。我的愿力是随缘。


    老古之友：高原（大陆南京）

    Q：心能转物，则同如来，心物一元，如何转？此心此物是否同为当人觉性之投影？

    A：如知道如何转你就成功了。

    雪峰：心能转物可以不受环境的左右，并非是特异功能真的去移动物体，既然认识到心物一元，何必要转？此心此物是人意识的投影，并非当人觉性（醒）之投影。


    老古之友：吴晓奋（大陆）

    Q：南先生主攻佛学还是其它？

    A：你说呢？

    雪峰：随性而动，没有执着，没有主攻。


    老古之友：胡爱军（大陆上海）

    Q：想明心，则无法明；不想明心，更无法明。请问老师，如何能明？

    A：在南先生著述中都有解答。

    雪峰：一切万法，不离自性，见自性可明心。


    老古之友：dai_se

    Q：古文如何学习？

    A：多看多查字典。

    雪峰：何必要学古文，智慧和佛法不在古文中，建议你从身边发生的事件中感悟学习。


    老古之友：戴芬芳（台湾基隆市）

    Q：禅学与佛教之关系，修习禅学是否必定修习佛教经典？

    A：禅宗是佛法的一宗，学佛自然要修习经典。

    雪峰：禅学主要讲心灵同频后的感悟，佛学主要讲智慧。禅学是佛学的一个主要法门，是佛教的一个分支。修习禅学主要靠悟，不悟，即使把佛教经典全背会了也没用。


    老古之友：邱裕民（台湾台北市）

    Q：问南师在百年后想为世人留下什么？

    A：南师只论自己为众生做些什幺，身后事不管。

    雪峰：想给有缘者留下一个过河的筏子。


    老古之友：蔡万加（台湾台中县）

    Q：如何减少嗔念？

    A：多修律宗吧﹗

    雪峰：生无住心，达到无我境界就可以减少嗔念。


    老古之友：严晓红（大陆重庆）

    Q：我希望能在南老师的慈善机构中做义工可以吗？

    A：有机缘则可。

    雪峰：慈善道路万千条，先在门前植几株树如何？


    老古之友：斐宏杰（大陆江苏省）

    Q：在世间如何修证佛法？

    A：多看南先生的如何修证佛法吧。

    雪峰：起一个善念，然后观察会发生什么，从中可以修证佛法，记住，经典和大师文章可以给我们启发，无法让我们修证佛法。



