解放心灵的大师级思维——解读《走出心狱 物我两忘》

雪峰


     所谓大师，就是在哲学、思想、文学、艺术、科学领域有独到见解、独到发明、独到创造，且其“独到”之处对人类有益的人。能写出《走出心狱，物我两忘》的作者本人是不是大师，有待历史去评判，但其思维已经属于大师级思维，我们只要解读其思想精华，就知端的。

    1.人的脑子不是用来储存知识的，应该是用来思维的。

    这《走出心狱，物我两忘》的第一个信息犹如拨云见日，如雷灌顶。对呀，人的脑子与动物的脑子的不同之处在于动物是靠本能生存的，而人是靠思维生存的，人没有了思维的能力，与动物何异？单纯地追求知识，而不能把获得的知识上升到思维境界，成为思维的“加工原料”，这大脑岂不就成了一个仓库吗？即使把他人的“思想”装进了大脑中，这个“思想”仍然不是自己的思想，自己仍然没有思想，我们的大脑本质上仍是一个仓库，甚至是一个“垃圾桶”。所以，要做人，首先要学会思考、思索、思维，看我们日日热衷的东西是不是最有价值的东西，看他人的“思想”是不是接近真理的思想，人生短暂，知识无穷，若不追求最有价值的东西，会不会虚度此生，忙乎了一辈子，最后会不会一场空？

    2.思想的最高境界是——没有思想。

    对呀，基督耶稣总是说他是在贯彻执行“天父”的思想，他自己“没有思想”，伟大的穆罕默德只说自己是先知，是在忠实传扬真主——安拉的思想，他自己“没有思想”，佛释迦牟尼说佛法无法，无法可说，也表明自己“没有思想”，仙祖老子讲“无为”“道法自然”，也就证明他自己也“没有思想”，神佛先知和仙祖都不敢妄称自己有思想，那么，我们人类能有什么好的“思想”？我们靠人类的思想来左右自己的言行，岂能不走入岔道？《走出心狱，物我两忘》的作者能认识到宇宙的大道，只有大师级的人才能越过苍茫，抓住总纲。

    3.没有什么内涵的东西才需要借助权利的力量往人的脑子里装。

    说的对极了。《圣经》《古兰经》《金刚经》《道德经》《时间简史》这些容藏着无限知识智慧内涵的经典无须强人学习，有灵性的人自会去钻研、探求，而人类的许多没有内涵的“思想”或是著作或是报刊杂志，人们不愿学、不愿接受，惟有借助权力给人强行灌输、强行摊派了。

    4.我们每个人都活在某种思想中，完全没有思想的人就是道家所说的物我两忘之人——真人。

    若说某人没有“思想”，他一定会跳起来，实际情况是人人都有“思想”，问题的关键是，你的“思想”实际上并不是你思维的结果，而是“装”进来的他人的思想，你只是活在他人的思想之中。没有他人思想的导引，你就无所适从，惟有那些智慧高深的“真人”才没有思想，他们既不受他人思想的导引制约，自己也只是“法自然”而生活，所以可以达到完全没有思想的境地。

    5.现在中国最流行的思想就是连思想都称不上的“思想”，是没有精神追求，只是为了满足某种物欲和享乐的实用主义。

    思想是思维的结果，思想不是物质，而是无形、无色、无味、无质量的反物质，思想是灵性的精神食粮，而不是像面包、土豆那样的肉体食粮，思想若不能帮助人升华人格，却只能满足人的物质欲望，这样的思想当然是“连思想都称不上的‘思想’”，“不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫”，“让一部分人先富起来”等能算是思想吗？“只是为了满足某种物欲和享乐的实用主义”。

    6.只为物而活着的人……不过是物的奴隶。

    追求钱的人是钱的奴隶，追求权的人是权的奴隶，追求名的人是名的奴隶、追求女色的人是女色的奴隶，而钱、权、名、色是魔鬼钓人的钓饵，一旦吞食了魔鬼的饵食，就与生命的大道和人生的自由背道而驰了，人岂不成了奴隶？

    7.没有思想的人是有心无灵的人，精神空虚的人，填补和占据其心灵的必将是物欲，他无法摆脱物欲的控制。

    现实的中国，人们聚在一起的时候，谈论的中心话题是什么呢？是围绕着如何获得钱、权、名、色的话题，为什么不谈论上帝、神佛、心灵、良心呢？因为人们没有思想，有心无灵，精神空虚，其心灵完全被物欲占据了，就像一间屋子，里面堆满了垃圾，哪有地方再放置精神精品？

    8.人要获得心灵的自由，必须提高思维的能力。失去了思维能力的大脑就是一个垃圾桶。

    要获得思维的能力，不能总说是、是、是，必须要不断地问为什么？为什么？为什么？不问为什么的人，从哪儿获得思维的能力？没有思维的能力，只能是物欲或他人思想的奴隶，当然就无法获得心灵的自由，失去了思维的能力，其大脑不可能产生思想，当然就是一个垃圾桶了。

    9.只要了解了某人头脑中的思想来源及其思想形成的结构，就可以大致判断出这个大脑中会产生一些什么样的“思想”“观念”来。

    一个只读《圣经》的人，他对佛一窍不通，只读佛经的人，他对基督耶稣毫无了解，只读《道德经》的人，对时间、空间毫无概念，只懂科学的人，只能钻牛角尖，一个对人类的经典和科学不了解的人，只能闭门造车，津津有味地胡说八道了。因此，我们只要看某人大脑中的思想来源，就可以知道他的思想结构，依据其思想结构，可以大致判断出这个人头脑中有些什么样的“思想”和“观念”了。

    10.精神圣殿总是那么的诱人，能够进去不易，能够走出来更难。

    《圣经》、《古兰经》、佛经、《道德经》等是精神的圣殿，人们很难进去，人们感兴趣的是肉体的需求，把精神的东西看成是虚无缥缈的道德说教，不实惠，但是，一旦人们发现了精神圣殿，发现了其中无穷无尽的“奇珍异宝”后，再很难走出来，那份执着、那份虔诚，即使十八头牛也很难拉出来。

    11.思想就是一种法力，根据其“法力”的大小，形成了不同的“法力”圈，人就居在这些法力圈中，能否走出这些法力圈，取决于个人思维的能力。

    每个人可以思考一下，你自己的言行是否受制于他人思想法力的左右，你从中国跑到美国去、非洲去，能否就能逃脱其他思想，比如儒家思想的约束，不可能吧？原因是每个人都在他人思想的法力圈中生活着，言行无不显示着他人思想的烙印。如何从他人造就的“法力圈”中走出来？惟有靠自身的思维能力，你的思维能力超不过《道德经》，就无法从《道德经》的“法力圈”中走出来，你的思维能力超不出马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”，就无法从“无神论”这个“法力圈”中走出来。

    12.思想的法力都会成为束缚人们心灵的绳索。

    思想越多，大道越隐，只有那些超越了各种思想的思想才能揭示大道的奥秘，近两千多年人类社会的历史证明，我们的心灵被他人思想法力的绳索束缚着、牵引着。

    13.心灵需要的不是思想，而是思想中的智慧。

    这句大师级的思想与小溪先生在《我从无神论中走出来的心路历程》中说的“我需要的是信仰，而不是宗教”有异曲同工之妙，我们需要思想干什么？我们只把他人思想中的智慧营养吸收即可；我们要宗教干什么，我们只要树立宗教中宣扬的信仰即可。

    14.越是伟大的经典，越容易成为人类的心狱（心灵的监狱）。

    大家只要看看那些宗教偏执狂们的言行就可理解这句智慧之言。

    15.《走出心狱，物我两忘》准确解读了老子“为学日益，为道日损”的含义。

    16.走出心狱的最佳办法是把他人的思想当作过河的“竹筏”。

    作者应用佛陀释迦牟尼的智慧给我们指明了前进的方向，一切的思想，即使神佛先知圣贤的经典思想，目的就是帮助我们“过河”，他们的思想犹如“竹筏”，我们乘坐这个“竹筏”，一旦过了“河”，到达了彼岸，就应该丢弃它，如果上了岸，还要把这个“竹筏”背在背上，我们不仅不是尊重造这个“竹筏”的人，反而成了愚昧的弟子。

    17.《生命禅院》就是渡人过河的“竹筏”。

   《走出心狱，物我两忘》的作者虽然没提到生命禅院，但从他的文章中我们可以知晓，他言下之意就是说生命禅院也只是渡人过河的“竹筏”，一旦我们过了河，一定要把生命禅院这个“竹筏”丢弃，不能再受生命禅院思想的制约和控制。

    18.正法？引导人们知“道”悟“道”、明心见性的就是正法，任何世间法都不是道，因此，一切法都可以丢弃。

    道是创造宇宙万物的宇宙至尊上帝的灵，是宇宙的大法，是宇宙的血液、宇宙的生命力，是科学在物质领域发现的规律、法则、定义、公式（负宇宙范畴的另议），所以，人类社会的一切世间法都不是道，都可以丢弃，真正的正法，不是那些说自己的思想就是“大法”的法，而是能帮助人们理解道、寻求道、入道得道的思想。

    我仅仅选择出以上18条来肤浅地解说《走出心狱，物我两忘》，对作者深邃的智慧，还需要人们自己研读原文，希望人们借助《走出心狱，物我两忘》这把钥匙打开通向智慧宝库的大门，争取获得生命的永恒。

    2004年7月15日14:37:28



