生命的呼唤

浑沌元初


    仙祖老子在《道德经》中警示人类：“民不畏威，则大威至。”

    现在的人类什么都不怕，什么都敢说，敢干，不要说毫不顾及与他们休戚与共的大自然的命运，他们连创造宇宙万物的上帝也敢亵渎和蔑视，就好像地球上的这一切都是凭空而来，地球的自转和速度及地球的倾角都是地球自身糊里糊涂“碰巧”形成的。

    人类的智慧本来足以用来管理好人类自身和地球，然而，越来越多的人目无上帝，渐渐迷失了本性，将地球搞的一团糟。这还不算，人类之间还要相互残杀，相互争斗、相互敌视，即使兄弟姐妹之间，邻里朋友之间，同事同学之间，夫妻母女之间也要明争暗斗。现在的人类文明是正在走向毁灭的文明，人类有必要对自身的文明进行彻底地反思。

    人类要在这个地球上生存，必须具备三个起码的条件：

    1．爱上帝；

    2．爱自然；

    3．爱人类自身。

    不具备这三个条件，人类就没有资格在上帝创造的家园中生活。

    目前的人类具备这三个先决条件吗？

    一片树叶凋零，并不表示自然界有什么反常，但当树叶纷纷凋零的时候，就应该知道，自然界的冬天即将来临。

    一个人背弃上帝，并不意味着人类有什么麻烦，但当人类的大多数背弃上帝的时候，就应该意识到，人类的冬天即将来临。

   人类需要遏制，人类需要拯救，人类的“文明”已经到达临界区域，再向前“走”一步，后果不堪设想。

    这就像一个瞎子，已经走到了悬崖峭壁的边缘，再往前迈一步，肯定要掉下悬崖。

    拯救人类的理性，首先要给他注射一剂镇静剂，先让他平静下来，然后告诉他，什么该做，什么不该做，什么路可走，什么路不可走，不能随心所欲，想怎么样就怎么样。

    抱最好的希望，做最坏的打算，我们全力以赴，能拯救则拯救，若实在无法拯救，我们先拯救自己，在人类的冬天到来之前做好“回家”的各项准备。

    你们还记得索多玛城的事件吗？在索多玛城及城中所有的人被彻底毁灭之前，天使告诉罗德：“逃命吧！不要回头看。要逃往山上去，免得你们也被消灭。”

    你们就是当年的罗德，我要告诉你们，逃命吧！不要犹豫，要逃到生命禅院中去，免得你们也被消灭。

    我指的“你们”到底是谁们？

    你们可以按照以下标准衡量自己是不是我所指的“你们”。

    1．不论是不是基督教徒和佛教徒，对耶稣和释迦牟尼有一种本能的亲切感和依赖感，不论是否读过《圣经》和佛经，是否知晓耶稣和释迦牟尼的生平和教诲，但对耶稣和释迦牟尼有一种天然的信任感和期望感。这种感觉不是由知识和理智而产生的，而是一种生理上的反应和心灵上的感应。

    2．你出生的环境一般是山清水秀的地方，许多是靠近河流、或自然泉、或小溪、或湖、或大海的地方。

    3．你的内心始终有一种强烈的对未来的美好愿望，朦胧地觉得地球不是你呆的地方，你总觉得你来自于另一个世界，你与这个世界有种“格格不入”的感觉。

    4．你做的梦中，至少有一次自己飞翔的梦境，若梦中飞翔到了云层以上，你就是来自极乐界的天仙，若梦中能飞翔在树顶之上，你就是来自万年界的仙，若梦中能飞翔的高度仅仅超过人头，你就是来自千年界的仙人。

    5．你进入了生命禅院有一种踏实感、安全感和亲切感，有一种历经旅途的劳累而终于迈着疲惫的脚步回到家中的感觉。

    6．你始终保持着谦卑的心态，从来没有认为自己有多么了不起。

    7．你对上帝心存敬畏、心存感激。

    8．你对大自然非常热爱，对生命非常尊重。从来不虐待动物，不杀动物，即使偶然杀死了一个动物，也是心存犯罪之感，愧疚之心。你对待草木花卉就像对待自己身上的毛发、对待江河湖海就像对待自己身上的血管血液、对待山石田土就像对待自己的骨肉、对待空气就像对待自己的皮肤那样。

    只要具备以上8条中的任意3条，你就应该明白，你就是我们要“收割”的“庄稼”或是由天界派遣来人间帮助我们“收割庄稼”的人。

    生命禅院不是某一个城市或山区或是地洞，而是一个无形的空间，你的肉身无法进来，只有你的心和灵才能进来。

    生命禅院中没有高官可任，没有奖金可领，没有别墅可住，没有美女可抱，有的只是与贤人和仙人们心灵的交流。

    生命禅院也是人类中最有灵性的贤哲们聚集的“地方”，是对人类有大爱的灵魂们聚集的地方，这里无权可夺，无利可争。

    或许在生命禅院外有许多“高人”和“天才”，有许多“了不起”的人，但是，正如莎士比亚说的：“天才如果袖手旁观，即使他优美出众，也仍是畸形的天才。没有爱的天才是一种怪物。”

    我在此摘录一些人类中有灵性的智者言论，望能帮助你们认识这项伟大的工作并能激发你们的热情和勇气。

    “为了一个伟大而神圣的目的，去千方百计、历经艰辛地奋斗，是完全值得的。”——狄更斯

    “我们不应当依然浑然悠然自得地将我们自己紧紧关闭在保护和孕育过我们理想的种子之壳和地壳里；因为只有突破这些外壳，生命才能以它的全部活力和美萌芽生长，在温和的阳光下将它的礼物献给世界。”——泰戈尔

   “伟大的人物都是走过了荒沙大漠，才登上光荣的高峰。”——巴尔扎克

    “最卓越的东西，也常是最难被人了解的东西。”——雨果

    “最伟大的人，也是最能忍辱的人。”“人世间常有这样一种与众不同的人，他对你的一生起着重要的作用，当你和他萍水相逢，你就像获得了新生一样，你的整个生活情调也变得与前不同了。”——高尔基

    “一个人要伟大，不能不付代价。天才的作品是用眼泪灌溉的。”——巴尔扎克

    “有才华的人难免招致诽谤，伟人多少会听到狗吠。”——雨果

    “我始终认为，任何天生或后生的天才，若不与坚韧不拔、谦 逊踏实和埋头苦干的品质相结合，就不可能有所成就。”——狄更斯

    “天才和罪恶是水火不相容的。”——普希金

    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”——杜甫

    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”——范仲淹

    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”——屈原

    “活的理想不应当失去同发展和变化着的生命的接触，它们的真正自由并不存在于安全的疆界之内，而在冒险的大道上，在那充满新鲜经历的冒险大道上。”——泰戈尔

    “愈是好人，其心灵愈是纯洁和诚实，他的毅力就愈小，愈近乎病态，生活也愈艰难。孤独与苦闷--是这些人的命运。”——高尔基

    “人在必然世界里有一个有限之极，在希望世界里有一个无限之极。”——泰戈尔

    “把希望寄托在一个人身上而活着是非常危险的。”——雨果

    “居于一切力量之首的，成为所有一切的源泉的是：信仰。”——罗曼·罗兰

    “信仰是生命的力量，信仰所给予人生之谜的答复含有人类最深刻的智慧。”——托尔斯泰

    “我们应该在自己身上燃起理性的火光，使蒙昧无知的人们可以看见我们。”——高尔基

    “古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”——苏轼

    “一切在于人，一切为了人。”——高尔基

    静下心来想想，是继续就这么活下去，还是突破思维的束缚提升一下自己。

    2004年4月13日7:20:40



