人生的终极目标

雪峰


    我遍观人类，发现了一个震惊的现象：大多数的人活错了方向，忽视了人生的终极目标。几千年整个人类的苦难和每个人身心的焦虑和疲惫均源生于走错了方向，“苦海无边，回头是岸”，我们需要重新调整人生的方向。

    这个方向就是适当地从物质的现实中走出来，朝着精神心灵领域发展，也就是说，把我们的眼光聚焦到人生的终极目标上。

    人生的终极目标是什么呢？简单点说，就是升华灵性，超脱世俗，逐步向生命的高层空间迈进。复杂点说，就是努力使自己生命的反物质结构逐渐向千年界、万年界、极乐界仙人的生命结构演化，最终成就仙人的品质，到神仙生活的地方去。

    我问了许多人，你整天忙忙碌碌在干什么？答案令人十分伤感，归结起来内容主要有这些：金钱、名利、地位、物质享受、感官刺激、为家庭、光宗耀祖、为民为国。我问，然后呢？回答几乎是死了算了。

    可怜！可悲！可叹！可憾！

    为什么我们要把宝贵的人生方向定位在现实物质领域呢？如果人人都这样，那么，为了达到自己的目的，欺骗、偷盗、抢劫、掠夺、屠杀、栽赃、陷害、人身攻击、复仇、压迫、剥削、欺压、造假、撒谎、诬蔑、诬陷、贪污、受贿、破坏大自然等等祸患如何避免？良心、原则、真假、善恶、美丑、是非如何辨别？除了害怕法律，我们必然是无法无天，道德、仁义有何价值？

    偏离了人生的终极目标，一切都将成为实现自己目的的幌子和敲门砖，什么宪政、民主、为国、为民等等不过是把原来屋子里的桌椅板凳等重新挪个地方再摆设一下而已，换个新瓶子再把老酒装进去。

    折腾来，折腾去，折腾到老了，还是死路一条。既然每个人最后的结局是死亡，何必穷折腾？又为何不折腾？

    我要强调的是，死亡不是生命的终点站。肉体死亡后，生命还有更广阔的生存空间。要明白这一点，说简单，非常简单，说复杂，异常复杂。如果我们把视野局限在现实和物质领域，我们当然会认为这是无稽之谈，胡说八道，但若我们把视野聚焦到超时空反物质领域，这没有什么不好理解的。

    我发现人们“脚踏实地”注重实际，不“好高骛远”浮想联翩，问题是，我们的视力和听力可靠吗？我们的肉眼看见的只是宇宙的3%，97%的世界我们全然不知，而我们的听阈也只是频率在20-20000赫兹范围内的声音，超出这个声波的声音，我们全然听不到，我们为什么就不承认和相信高层生命空间的存在呢？

    时间有纵向时间，也有横向时间，空间不仅有人间，还有三十多维，物质的极限速度是光速，但反物质的运行速度是超光速的负宇宙速度，生命的本质是有灵性的一种反物质结构，瞬间可到达几光年之外，这有什么不可理解的呢？

    真实的不真实，那是幻化的，那是一切本质的表象，虚幻的不虚幻，那是表象后面的本质，这是明摆着的事实，为什么就这么费劲，“视”而不见呢？为什么就不反常思维呢？用“莫比乌斯带”原理把思维颠倒一下，再看这大千世界，真相不就暴露出来了吗？

    要了解事物的真相，视觉和听觉是靠不住的，甚至可以说，哲学和逻辑推理也能把人引向歧路，不信的话，看看拓扑学中的许多图案，就能发现我们现有的知识和理解能力是多么地有限和骗人。

    我们需要智慧，知识不是智慧，智慧是思维的结果，奠基在视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉知识基础上的智慧，是最低级的智慧，真正的大智慧是建立在灵觉基础之上的。智慧分五大层次，分肉眼智慧、天眼智慧、慧眼智慧、法眼智慧、佛眼智慧。肉眼智慧是建立在物质世界基础上的最低级智慧，如果我们不靠灵觉，不要说获得其他智慧，就连想象其智慧也是不可能的。

    我们需要有人给我们指点迷津，让猴子坐在电脑键盘前打字，给它一百年的时间，不仅打不出莎士比亚全集，也不会打出一句完整的句子来。

    问题是，谁能给我们指点迷津呢？

    当我们自认为知识已经足够丰富，头脑已经足够精明，智慧已经足够高深，阅历已经遍历火星和纳米世界，牛顿力学、相对论、超弦理论、量子力学、宇宙全息论等已经难不住我们，然后傲慢地、轻率地把神赶下神坛、把佛赶下佛坛、把圣人赶下圣坛，狂妄地宣称“人定胜天”的时候，我们还指望谁能给我们指点迷津呢？

    物质世界有物质世界的程序，反物质世界有反物质世界的法则，如果我们用物质世界的程序来衡量和求证反物质世界的法则，我们必然会得出荒谬的逻辑结论：“他连电脑都不会操作，飞机都不会驾驶，既没有特异功能，又不会给人算命打卦，他绝对没有什么高深的智慧。”

    人类越来越聪明的时候，却越来越愚蠢，我们越来越繁忙的时候，越来越没有时间进行深入的思考，我们越来越认为了不起的时候，真理离我们越来越远。

    大家可以细细想想，家庭成员之间相互制造的麻烦还少吗？人类相互之间制造的苦难不多吗？牛群中再聪明的牛能率领整个牛群建立一个祥和的牛群家园吗？当我们拥有了万千财富，或者已经出了大名，或者已经坐上了权势的高位，然后呢？

    穷人的出路在哪？如果不明白做人的道理，又拒绝聆听教诲，也不想把人生的方向定位在终极目标上，那么，如何救你？迟早是个死，早死晚死，好死坏死，有什么区别？火光一闪，昙花一现，又何必自己折磨自己？

    我们还要继续沿着祖先的足迹继续这么在迷惘中走完生命的旅程吗？

    调整人生的方向吧，人生的终极目标奇妙无比，那是通向又一生命空间的大道。大智若愚，上智无形，佛心同体，心像事成。（请注意，不是心想事成）

    人们啊，反物质世界和负宇宙是个庞大的世界，比物质世界更精美绝伦，要想获得上智，必须掠过有形的物质世界，进入无形的反物质世界。



