读禅院草最近几天文集的感悟

浑沌草


    人的行为由意识控制，有什么样的意识，就有什么样的行为，人类要进入生命禅院的文明时代，首先要具备生命禅院时代文明的意识，意识不文明，根本不可能有行为上的文明，人类也就不可能进入文明时代。

    人类的一切苦难，归根结底，都是愚昧落后的意识造成的，意识是生命反物质结构的主要组成部分，升华生命的品质，必须从完善生命的反物质结构开始，而要完善生命的反物质结构，必须在意识的革新上下功夫，但要革新意识，主要的要从转换思维上着手，但要转换思维，又必须从认识上起步，若想认识有飞跃，必须有新的思想，所谓新的思想，就是超越人类固有的观念，来重新审视人类的宇宙观、生命观和人生观，要沉思，要联想，只有沉思和联想，才能诞生新的思想。

    生命禅院的禅院草们开始步入了新的思想轨道，开始了思想的“两万五千里长征”，最近出现的几篇禅院草文章，就是典型的代表作。

    南极草的《心灵的超越》从骑摩托车上下班这个习以为常的现象中推延到了人类的思想意识领域，又从思想意识领域深入到了心灵领域，为我们超越茫茫现象直接进入生命和人生的核心大门扫除了许多障碍，是心灵的一篇启示性佳作。

    瑶池草的《抓住机遇》从一个司空见惯的错过买菜的小事件中悟出了人生的一个重大奥秘，她说：“在我们生命的道路上，是有很多机遇的，甚至就在你眼前，就看你是否能把握住他，上帝会一次又一次的引导你，但你是否意识到了他的启迪，能紧紧追随于他，生命禅院就是你的机遇，错过了就可能像我想吃豆角的结果吃成白菜的了，是还叫焖面但感觉不一样，我这次吃不成还有下次，但这可是你生命走向的关键啊，不是吃那么简单的呦，要珍惜你今天的相遇，你能来到这里就是缘，你能看这里的文章就是机遇，你能接受这里的理念就是上帝给你进一步的启迪，能进入禅院成为其中一员那是你的福分，抓紧时间别错过机遇。”

    太极草的《知与不知的区别》从几个常规的小现象中升华出了大智慧，告诉了我们人生迷惘的原因主要在于“看不到自己将要去往哪里”，信念不坚定的原因主要在于无明的错觉。

    太极草另一篇文章《勇于改变》是从婴儿吃奶现象开始延伸到成人思维的，他发现人们普遍地处在惰性状态中害怕改变，他告诉我们：“执着于农村生活方式，你无法适应城市中生活；拿着旧时代的思维方式，你无法适应新时代的生活。”

    桑田草的《学高一数学的随感》把元素的三大特征：确定性、互异性和无序性灵活机动地引申到了禅院草的特性中，从元素到集合谈到了从禅院草到生命禅院，含义深刻，发人深省。

    南极草的《闲庭信步》从暴雨摧断的大树谈到了“度”，从三五个老人的活动谈到了“思”和“行”，从一个值班室的脏乱臭谈到了“心像”和“意识”，从一个领导关于就业问题的讲话谈到了“人生的意义”，真是见微知著，从“芥子看到了须弥世界”。

    晶莹草的《先有想法，后有方法》从简单的屋子的清洁升华出了想法与方法之间的哲理。

    天籁草的《吃饭与健康》仅仅从吃饭习惯上获悉了人体健康和社会健康之道，并由此引申到了社会资源的合理利用和提高效率的大事上，可谓触目惊心，催人反思猛醒。

    智悲草的《我的理解》系列文章博大精深，直指人生和生命的核心，主要告诉我们：“爱便是生之奥秘，爱是一切的根；爱是宇宙万有之源；爱是天地之间最伟大创造的能；爱是森罗万象孕、化、生、成之母……”“爱是生命的初因、势能、肇始和绵延不断的奥秘。”还告诉我们，“爱心的强弱决定人格的高低，爱的秉赋决定了人的品质”，最终给我们指出了“人生的光明大道”。

    还有很多很多，尤其北极草的系列作品，更有许许多多独特的见解，这些都给我们打开了智慧的宝库，为我们提高认识、转换思维、更新意识、完善生命结构带来了前所未有的新信息。

    这只是拉开了序幕，随着生命禅院建设事业的发展，禅院草们的智慧就像夜晚满天的繁星必然闪烁在人类历史的夜空，最终会照亮人类前进的方向。

    2006-5-26



