家和万事兴——致全体禅院草的公开信

浑沌元初


禅院内外的全体禅院草：生命康泰！

　　意识、结构、能量是构成宇宙的三要素，意识来源于结构，又反过来作用于结构，能量是中性的，能量随结构的变化而进出。

　　一只蜜蜂有它自己独立的意识，可以独立行动，但当它融入蜂群的时候，它只是一个细胞，它的独立意识消失了，整个蜂群的意识就是它的意识，蚂蚁也是这样，一窝蜂，不论它有多少蜜蜂构成，它是一，它只有一个结构，所以只有一个意识，所以，当我们看到一窝蜂，一窝蚂蚁的时候，要知道，它是一个生命。

　　人体有一百三十万亿个细胞构成，每一个细胞有自己独立的意识，这些细胞组合起来后，只有一个意识，那就是这个人的意识。

　　每个人都有自己独立的意识，可以独立行动，但我们不要忘记，我们是整体人类的一个个细胞，全体人类的意识就是我们的意识，更高级的生命是把整个人类当作一个生命体来看待的，就像人把整个蜂群当作一个生命体看待那样。

　　独立时，有独立的意识，群体时，有群体的意识，一个细胞只有服从于群体的意识才能存活，离开了群体意识就只能独立存活。

　　病毒是一个细胞，它之所以叫病毒是因为它进入一个群体后有它独立的意识，它不愿融合于群体意识，它消耗这个群体的能量，破坏这个群体的结构，所以结果只有两种，要么被群体同化，要么被群体消灭。

　　一个家、一个公司、一个民族、一个政党、一个宗教团体、一个国家等等，都是一个个结构，这个家、公司、民族、政党、宗教团体、国家是否健康旺盛取决于其结构是否完美，结构越完美，吸收的能量越多，就越健康越兴旺；结构缺陷越多，损失的能量越多，就越缺乏活力体弱多病。

　　道是一，庞大的宇宙只有一个意识，那就是上帝的意识。

　　“家和万事兴”，“和”是结构完美的一个标志，一个小家庭，媳妇孝敬公婆，公婆关爱体贴儿媳妇，夫妻相亲相爱，夫唱妇随，这个家一定是温馨幸福的家，只有在和美的家中，每一个成员才能身心康泰，不染疾病，才能发挥各自的优势，才能使家业兴旺发达。

　　一个好的结构（家）内部不消耗能量，只要内部消耗能量，这个结构（家）就一定不是一个完善的结构，完美的结构可以长寿永恒，缺陷多的结构必然短命。

　　使一个家万事如意兴旺发达的关键在于一个“和”字，使一个结构完美的关键在于“集体意识”，在一个群体结构中，每一个细胞（成员）只有放弃自己，才能获得自己，越是努力保持自己，最终必然会丧失自己。一只蜜蜂只有在蜂群中才有生命和价值，一旦离开了蜂群，会很快走向死亡。离群的小鹿最容易被狼吃掉。

　　生命禅院是生命的频率同频共振者精神和心灵的家园，“物以类聚，人以群分”，你喜欢它，证明你生命的反物质结构与它相近，你讨厌它，证明你生命的反物质结构与它相斥，你喜欢它，就靠近它；你讨厌它，就远离它，不要勉强自己，同时也不要勉强他人。

　　生命禅院不是政党组织，所以，不要期望靠生命禅院干出一番事业，生命禅院排斥想谋取权利的人。生命禅院不是一个宗教组织，所以，不要期望靠生命禅院普渡众生解救人类危难，生命禅院排斥一切宗教行为。生命禅院不是一个盈利性公司，不要期望靠生命禅院使自己富裕起来，生命禅院排斥想牟取钱财的人。

　　生命禅院关注的是每一个禅院草的生命，如何让每一个禅院草走出生命的迷茫，到达生命的高层空间——千年界、万年界、极乐界的仙岛群岛洲才是生命禅院的使命所在。

　　每一株禅院草要把注意力放在如何升华自己生命的品质上，放在如何使自己生命的反物质结构向仙佛的生命结构的演化上，不要试图去控制他人，不要试图去教育他人，大家只谈自己对人生和生命的感悟，与导游交流心得体会，不要去论断其他禅院草的对错是非，要评论，就把眼光只聚焦到其他禅院草的优点上，不要盯在缺点上。

　　不要试图控制导游或改变导游，千万不要做如是想，我要控制导游，我要让导游接受我的引导，我要唤醒导游。如果你认为导游智慧低、人品差，那就离开他，导游没有任何权利和资格强迫任何人，更没有资格和权利限制任何人的自由。你去外地旅游，要住旅舍，若看到某一旅舍条件差，不适合你的要求，那就再去寻找适合自己意愿的旅舍，不要站在不喜欢的旅舍门前抱怨再抱怨，那样不仅讨人嫌，也耽误你宝贵的时间去寻求到更好的旅舍。

　　为什么要有生命禅院？这就问为什么天要下雨一样，生命禅院的诞生是道的安排，是宇宙生命大调整中的一个程序，可以做如是想，地球生命可能要遇到麻烦，在巨大的变化发生前上帝安排一个程序把地球上的“庄稼”收割进粮仓，把派遣到人间的天使们召回天国。

　　当然，要相信这么一个假设是困难的，那么，就把生命禅院看成是一个游乐园，成为禅院草大家一起嘻嘻哈哈欢声笑语地结伴人生旅行是一场游戏，人生梦一场，不如好好做梦，游戏人生，哪里好玩，就在哪里玩，开心快乐一天就赚了一天，苦恼悲伤一天就赔了一天。

　　成为禅院草是在玩生命的游戏，但这个游戏不是简单的游戏，这是一条荆棘丛生的道路，同时也是一条充满灵光的道路；这是一个灵与肉生死搏斗的战场，同时也是一个脱胎换骨的冶炼厂；这是一个令人心神憔悴的地方，同时也是一处让人无限神往的地方。

　　时时有虎豹当道，处处遇悬崖峭壁；满目蛇蝎横行，满耳鬼哭狼嚎。难以计数的人曾试图走这条路，有些望而却步，有些中途退场；有些被魔俘虏，有些衰竭而亡，越走越迷茫，越行越怅惘，人迹罕至，充满神秘。

　　这是人生的最高境界，是通向高层生命空间的必由之途。想轻松走过，决不可能；怀抱侥幸，必败无疑。

　　苦！常人难以忍受；难！凡人不可想象；稍有不慎，即坠陷阱；稍有怠惰，向后滑行；稍有疑惑，火焰蒸腾；稍有徘徊，魔鬼来临。

　　这里是一片浑沌，天不是天，地不是地，天地难辨；没有上，没有下，上下不分；没有棱，没有角，无形无状；没有大，没有小，随形而形。前不见古人，后不见来者，花鸟无踪，天体无影，亿万年时光的飞翔到达不了边境，天老地荒地等待也消耗不掉岁月。

　　如何玩这个游戏？

　　点亮心中的神灯，把岁月一网打尽；超脱生死的羁绊，还我本来的天性；驱除常规的思维，借以超光速前进；丢弃一切的拥有，坚信生命的征程；什么也不要想，只管前进！

　　“家和万事兴”，让大家开心快乐自有深刻的道理，天堂属于开心快乐的人，不属于愁眉苦脸心事重重的人，开心快乐的时间越长，我们生命的反物质结构就越完美，越稳定，我们的生命就越接近于天堂。

　　魔鬼的爪子伸向每一个角落，向天堂走的人越多，魔鬼越忙乎，所以禅院草要谨防魔鬼。魔鬼的招数千奇百怪，千变万化，魔鬼最容易通过我们的至亲好友，通过智慧高人，通过你最亲近最喜欢最崇拜的人拉扯我们的后腿，魔鬼最擅长以“好心好意”来使我们迷惑软化，对此，我们有两个办法对付，一个是用基督耶稣和佛陀释迦牟尼的教诲当照妖镜来照射，另一个是把它放在光天化日之下，比如哪位“好心人”给你来函说三道四，那你就把他的话语放进生命禅院，如此，阴暗的力量就会消匿遁迹。在精神和心灵领域藏起来的肯定是魔鬼的东西。

　　虽然路途遥远，但生命禅院有清晰的路径，天国路线图也早已画成，“家和万事兴”，禅院需要大家心灵的同频共振，假设2013前后的大事要发生，我们只剩六年的时光，要在六年的时光里走完前人上百年才能走完的路程，我们确实再没有时光讨论再讨论。

    不论什么原因离开禅院的还可以再回来，“独行无恒操”，无伴路难行，请大家紧紧跟随！

　　这是本届人类最后的课程！

　　2006-7-29



