千万不要为了我

浑沌草


    上帝啊！我坚信你，跟随你，决不犹豫，但请你只成就自己的意志，不要让我的祈祷破坏了你的程序。

    耶稣啊！我信任你，愿聆听你的教诲，但请你不要为我考虑，你只成就你的使命，你若为了我牺牲自己，那我永世也难以洗刷自己的罪过。

    佛陀啊！我信奉你，敬重你，愿为你提鞋，但千万不要为了我抛弃你拥有的一切，你若为了我抛弃了自己的一切，这个债务就会压得我永远抬不起头来。

    帝王总统啊！我愿意是你的顺民，但千万不要说你是为了我，你坐你的宝座，我种我的庄稼，你睡不好觉，没时间玩，那是你的事，你不要把自己的苦恼转嫁到我的头上，我承受不起。

    父母啊！孩儿愿意是你膝下的孝子，但千万不要为我苦了你们自己，你们该怎么过就怎么过，该怎么潇洒就怎么潇洒，天堂的们开了，你们赶紧进去，不要回头张望我，不要管我，你们幸福了，我就幸福了，如果你们非要说自己一辈子只是为了我，就等于给我背负了沉重的精神枷锁和心理负担，活着本来就不易，再背上沉重的精神负担，我难以直起腰来啊。

    师父啊！尊奉你，为你效劳是弟子应尽的义务，我愿意跟随师父爬山涉水，但请你不要说你所做的一切就是为了我，你有你的使命，你有你的追求和理想，咱们师徒在一起也是天道的安排，我们的缘分，都是为了成就各自的正果，不存在谁为谁的问题，你不欠我，我也不欠你，对吧！

    孩子啊！抚育你只是我自己的情愿，也是我应尽的义务和责任，你长大成人了，就应该过好自己的日子，千万不要为了我而放弃自己的前途，你只管去享受生活的乐趣，若你自己乐意，你可以适当地来看望看望我，若不乐意，你尽管去做你的事，你并不欠我分毫，我也没指望获得什么报答，所以，你一生若过的不好，千万不要说都是为了我这个老不死，不要把自己的懒惰无能转嫁到父母身上。

    丈夫啊！我愿意做你的贤妻，以换取你的关心和爱，但你千万不要为了迁就我而委屈了自己，不要说你所做的一切是为了我，我承受不起，你随时可以离弃我，去寻找属于你自己的快乐，不要把自己的无能发泄在我身上，不要总认为我碍手碍脚，我们是夫妻，不要装出救世主的样子对我盛气凌人，发号施令，有本事你就去征服世界，不要抱怨为了我而失去了你的前途和理想，为你自己，千万不要说为了我。

    妻子啊！我愿意成为你值得信赖的生活伴侣，只要你信任我，我愿意永远与你在一起，但你千万不要为了我牺牲你自己，你有选择的权利，你有自己的自由，我没有强迫你来到我身边，你与我的结合是两厢情愿的事，若发现我不合你的胃口和口味，那就去寻求你向往的生活，去发展你自己，但请你不要整天埋怨抱怨，说什么把自己的青春葬送在了我的手里，要我赔偿你失去的青春，你这叫蛮不讲理，无理取闹，夫妻谁也没有耽误谁，都是为了自己结合在了一起。

    朋友啊！我珍惜我们之间的友情，愿友情终生伴随我们，但千万记住，请你只为自己考虑，不要说当初为了我你失去了什么机会，为了我你遭受了什么磨难，我不承认，寻求友情是双方的意愿，我从来没有胁迫你，不要把自己的过错转嫁到我头上，不要让我背负精神上的负担。

    情人啊！心有灵犀，我们同频共振，你来我往，皆大欢喜，但千万保重你自己，我们的交往是建立在平等基础上的，奉献自己全属自己心甘情愿，任何时候不要由于自己人生的不顺而怨恨我，说我居心不良勾引了你，说你所做的一切全是为了我，白白牺牲了你自己，不要，千万不要，敬请你只为自己考虑。

    老板啊！我打工只是为了赚取一口饭吃，你当你的老板，我打我的工，你可以要求我这样做，那样做，但千万不要说你当老板是为了我们员工，到底为了什么，咱们心知肚明，心照不宣，不要把自己当成活佛，不要在我面前颐指气使，都是为了自己，何必要装，让咱们都活轻松点简单点。

    员工啊！你拼命努力工作，我欣赏你，愿意奖励你，但不要说你是为了公司，为了我，我们都是为了活得更舒适一些，各尽所能，各获所需，不要让我见了你的面好像总欠你两个馒头似的。

    世界上最自私的人是那些总说自己是为他人活着的人。

    2006-10-10



