怎样才算过了河

浑沌草


    人生知己独难求，为什么难求？

    知己，是心灵同频共振的另一个自己。如果心灵不能完全地同频共振，就算不上知己。

    人生得一知己足矣。这是千万人的梦想和期盼，但真正能拥有知己者凤毛麟角，我们为什么就不能获得知己呢？难在何处？

    原因有千千万万，但核心的原因是，我们自己不够坦诚。

    与朋友相处给人以欢乐，与知己相处给人以安详，那种美的感受真的难以形容。

    天堂在哪里？天堂就在知己们相处的地方，与知己们相处的地方就是天堂。

    知己不是相互拥有，而是相互充实对方；知己不是相互霸占，而是相互给以充分的自由；知己不是相互掠夺，而是相互给予。若双方愿意将生命献给对方，就是知己了。

    人间之所以是人间，原因在于找不到知己，没有知己的地方就是人间。千年界、万年界、极乐界之所以是天堂，原因在于能找到大群大群的知己。

    把心灵全部敞开了，才能找到知己；把自己全部裸了，才能找到知己；将自己奉献出去了，才能找到知己。

    黑暗让人迷惘恐惧，什么都看不见，什么都看不清，怎能让人开心舒服？

    人把自己包裹起来，不让人看到自己的内心世界，总防范别人，总算计别人，就像贼，总想把别人搞清楚，总不想让别人看清自己，哪能找到知己？

    登天难，了解自己更难；求道难，但难不过真实地面对自己。

    虚伪是丑陋，是生命结构不完美的症状之一。

    自私是导致自身和他人痛苦的罪魁祸首，是修行路上的最大障碍。

    生命禅院与其他门派修行修炼的最大不同之处是，我们强调的是完善生命的反物质结构，只要结构完美了，就得道成仙了，根据完美度的差异，我们能获得不同的果位，而其他门派重点强调技巧上的训练，如打通经络，如炼丹，如持咒，如诵经，如静坐调息，如采气，如打坐，如双修，如……

    生命禅院与基督教、佛教、道教、伊斯兰教等等教派的不同在于，生命禅院同时走在两条道上，一条是人生之道，另一条是生命之道，我们既要享受人生，还要追求美好来生，既要为人类做贡献开创生命禅院时代，又要将自己的生命延伸到生命的高层空间去，其他教派一般不重视现实人生，重点在于追求未来。或者说，其他教派只走的是生命之道，而不重视人生之道。

    显而易见，没有过程就没有结果，没有好的过程就没有好的结果，做人时不知道开心快乐的人绝对去不了天堂，整天愁眉苦脸，能让我们呆在天堂吗？我们生命的结构里没有开心快乐，怎能享受到天堂的开心快乐？连人都做不好，我们能知道如何做仙做佛吗？小学中学的课程没学好，就能学好大学课程吗？

    生命禅院的修行修炼与众不同，我们的目的就是要让大家整天开心快乐，都变成活宝，都变成有智慧的孩童，不知道什么叫恐惧，不知道什么叫担忧，不知道什么叫死亡，要让大家相互都成为知己，相互爱慕，相互奉献，相互爱的死去活来，最后完全地放弃自己，忘掉自己，就知道奉献自己，都“傻”到不知道为自己谋取利益，若都这样了，就成了。

    初来生命禅院的人会产生一种错觉，好像禅院草都是一些整天嘻嘻哈哈打情骂俏的傻小子傻女子，没有高深的智慧，禅院草整天在贪玩，没在修炼，实际上，情况恰恰相反，禅院草个个心明眼亮，智慧超群，我们的修炼直指核心，功法天成，寓最高妙的修炼于人性之中，自然之中，久而久之，其智慧超越许多大师，其生命的反物质结构趋近天仙。这叫：“文章极处无奇巧，人品极处只本然。”

    旅行是要翻山过河的，最高的山是自己，我们要翻越自己，若依然是现在的自己，就无法成仙。我们要过的河在哪里？有多少河要过？怎样才算过河？且听下回在禅院后院分解。

    2006-12-3



