我的无相浑沌人生观

浑沌草


    二十一万六千年的轮回又来了，进入2007年对我没有意义，又是浑沌至混沌。走了好久好久，又回到了零点。从零到一到亿万，又从亿万到一到零，生生不息，生命的意义就在其中。

    没有真假，没有美丑，没有正确与错误，爱恨烟消云散，时空荡然无存，一切是浑沌。

    太极流转，再步入又一个二十一万六千年的轮回，没有障眼法，就无法感受生命的乐趣，所以天机不可泄漏。不能让小孩子提前成熟，否则，就享受不到童年天真烂漫的乐趣。

    道长着一阴一阳翅膀继续飞行，对立又开始了。有相，让生命易识；无相，让生命迷惘。迷魂汤还是要喝的，朦胧是一种引人入胜的动力。

    纯阳不生，纯阴不长，物物必须有太极，生命必须有阴阳，五行必须相生相克，道法必须不易变易，对称平衡不能破，规矩方圆还得有，法无定法处处是法，形无定形时时显形，以无法对万法，以无形对有形。

    看破红尘没有好处，痴迷其中乐趣无穷，众里寻她千百度，蓦然回首，喜者自喜，忧者自忧，因果在等候。所以，天堂地狱不能没有。

    物极必反，惩罚如影随形。长期中庸，老谋深算者也吃不到好果子。

    悠悠万事，敬畏上帝为大。心中无上帝，只能懵懂，不可能有锦绣前程。

    三界唯心，万法唯识，宇宙之性，万物一宗，绕来绕去，童心是佛性。难怪耶稣说：“你们若不变成小孩子的模样就断然进不了上帝的王国。”

    上善若水，游戏人生，随性而动，方圆天成，较什么劲！只要觉得好玩就成。

    乐趣无穷，玩法有万种，刻板呆滞属死刑，还是要灵活机动。

    快乐就在创造中，不信就问父亲。为乐而乐终无乐，苦中得乐才是乐。（我好像会辩证法了）

    圣贤书要多读，莲出绿波不染尘埃来自洁性，松像挺拔不畏寒霜出自本性，性是关键。读圣贤书可以养性，我常读《赠广贤文》和《菜根谭》等而作《人生宝典》，从而养就了仙性。

    本立而道生，修身养性，大才大德出其中，真精真神聚其中，不能飘忽不定成无线风筝。

    宗教经典不能多读，越读越迷惘，越读越不知道如何做人，大师们的文章不能多看，越看越不知所终，不知所云，会乱性。还是多观云卷云舒，雁飞鱼跃的好，爽性。

    物以类聚，人以群分，与喜欢自己的人呆在一起同频共振可开心，人生短暂只是一次旅行，何必要苦苦地去理顺和搞好人际关系，那是政治家的心事和本能。

    人生得一知己足矣，没有知己，人生也太寂寞无聊了，半夜三更睡不着就去敲知己的门，他不会生气，生气了就不是知己。

    处处是机关，处处是程序，一旦迷进机关或程序，就身不由己，甚至苦不堪言，所以，还是要有选择。

    命是天定的，运是自控的。对待命，要随遇而安，人生有18个因素无法自控，所以要听天由命，哭天喊地没有用；人生有许多因素可以靠自由意识自控，所以要积极奋发，勇攀高峰。

    不要盼结果，要重视过程。好的过程自有好的结果，时时开心会永远开心；处处苦恼会永远苦恼。好没完没了，坏也没完没了。

    人生应该追求健康、快乐、富裕、自由，而不是其他；生命应该追求完善、完美、得道、成仙，而不是其他。

    生命在于运动，健康取决于心态，快乐在于心灵，富裕取决于窍门，自由在于追求，完善完美在于思维，得道成仙取决于意识。

    2006年我大概写了300篇文章，不是为了教育人，而是随性而动找乐趣，谁读了上当受骗，那是你自己的事。有禅院草有名言：“我爱，不是因为你！”本性使然。

    2007年，想玩我就玩，不想玩我就不玩，天马行空，回归平凡。

    2006-12-31



