万物初始不知悲

浑沌草


    一株小草，它会不会忌妒牡丹的娇艳？杨柳会不会羡慕杏梨树的果实？小松鼠会不会因自己体格不如猫大而愁苦满怀？绵羊会不会因为自己不像马那样善于奔驰而自惭形秽？小蜜蜂会不会仰望蓝天苍鹰的雄健时怨恨自己不如他人？野猪会不会认为自己丑陋？……我告诉大家，它们不会。

    你去问猴子，它们羡慕人的生活方式吗？你去问蚂蚁，它们喜欢鸟巢吗？我的回答是，不。

    万物初始不知悲，当初设计万物时上帝就考虑到了一切，只赋予了它们原始的本能，没有给予它们争斗的思维，各司其职，各显风采，它们乐在其中，不存在“开始时的不公平”。也不存在有些生命的反物质结构完美，有些生命的反物质结构不完美的问题。

    万物的自性是完美的，“不以物喜，不以己悲”，即使是当初地球上所造的人，根本不像现在的人类这么复杂，因为他们保持着完美的自性。正如《圣经》中描述的亚当夏娃那样。

    以前，每个人的童年几乎都是快乐的，因为童真没有分别心，现在人们的童年大大地缩短了，幼儿园的孩子们都开始了相互的比较，苦恼由此产生。

    我上中学的时候，整个夏季只穿一件单布衫，从来没有向父母再要一件衣服的意识，也从来没有与其他同学同伴比较谁穿的好，谁穿的差的意识，现在想起来，那叫傻，但恰恰是因为傻，才保证了我童年少年时代的欢乐。

    在生命禅院呆过半年以上的禅院草应该有这样的变化，不再与周围的人做比较了，不再羡慕或忌妒他人的优越了，不会再与他人因为权力、荣誉、财富、美色而去明争暗斗了，一进入这个家园，感受到的是开心和快乐，为什么这样？因为自性逐渐完美了。

    当自性完美的时候，不再有太极思维，不再有真假、善恶、美丑、好坏等等对立的分别心，那是一种无相思维，一种浑沌意识，浑然天成，与道合一。

    不公平意识是自性的缺陷造成的，也就是说，是由我们生命的反物质结构不对称，不完美造成的，认为上帝不公平，那恰恰是自己不公平，而不是上帝不公平。

    让所有的人都当国王就公平吗？让所有的人都长的一模一样就公平吗？让所有的花卉都变成牡丹才公平吗？让所有的小草都成长为参天大树才公平吗？让所有的食草动物都变成狮子就公平吗？让所有的女人都变成男人才公平吗？让所有的人都降生在富翁家里就公平吗？若追求如此的公平，只有让宇宙化为灰烬。

    当我们把自己的意识投射到万物之上时，实际上恰恰反映出来的是我们自己的本性，就像我们照镜子，镜子映照出来的就是我们本身。

    宇宙是为生命而诞生的，就像生命禅院是为禅院草而诞生那样，若没有禅院草，生命禅院就毫无意义，若没有生命，宇宙就毫无意义。可以这么说，宇宙中的一切都是为生命而服务的。

    生命存在的价值，或者说人活着的意义，就是为了开心快乐，感受幸福，一切活动，都是为了这个目的而展开的，如果忽视了这个生命存在的目的，不论我们上学也好，结婚成家也罢；不论我们劳动创造也好，还是修行修炼也罢，都是本末倒置了。

    现在假设我们自己就是上帝，我们会怎么来安排这一切？让所有生命都处在极乐状态，这可能吗？都当编剧，谁当导演和演员？总得有人编剧，有人导演，有人当演员吧，开心快乐在相互彼此的服务中体现，如果没有相互的服务，哪来极乐的感受？如何感受到那就是极乐？都当爸爸，谁当儿子？总得轮换着进行吧。

    人间就是个轮换的地方，人间是天堂地狱的中转站，形形色色的旅客混杂其间，有去千年界的，有去万年界，有去极乐界的，有去动物层的，有去地狱的，还有返回的，从而，乱象纷呈，杂说叠出，佛魔同争，莫衷一是。

    当万物和谐时，没有尊卑贵贱之别，人类的苦难来自撒旦的意识一闪念——“我就是上帝。”从此，撒旦开始了编剧生涯，受教唆的天使从原体中分裂而出，有些来到人间也开始了造人，造食肉动物，分化开始了，对立形成了，天堂地狱也出现了，现在已经清楚了，走上帝之道的回归天堂生活，不走上帝之道的，将被惩罚到地狱，忏悔的，生命不断向高层空间发展，傲慢的，生命不断向低层生命空间发展，每个人的命运掌握在了自己手里，“种瓜得瓜，种豆得豆”，善恶果报，如影随形了，这一切是各自的咎由自取，怨不得上帝。

    上帝为什么不把撒旦剪出，为什么还让它继续扰乱秩序？这是人的疑问，站在上帝的角度，这一切好玩着呢，总裁让个别下属捣蛋，也有无穷乐趣，至于人，上帝从来没有关闭自己的大门，只要寻求他，不断敲他的门，他就开门，从来不冤枉一个人，从来不遗弃一个人。但是，我们选择背弃上帝，那是我们自己的意识造成，怨不得上帝。

    孙悟空再厉害，逃不出如来佛的手掌心，撒旦再能耐，逃不出上帝的道，撒旦很焦躁，终日惶恐不安，坐卧不宁，脾气很大，无事生非，到处教唆人“你就是上帝”“你创造了自己的上帝”，由此，人类就没有宁日。

    好，就谈这些，只要我们明白万物初始不知悲，回归自性，就明白了矛盾的本源，也就知道了自己努力的方向了。

    2007-1-16



