走出小我 天地辽阔

雪峰


    小我是一种自我保护机制，进入小我，是为了保护自己不受伤害，让自我能够休养生息。但小我在力图保护自己的同时，也就束缚了发展，将自己紧紧地禁锢在了一个狭小的天地，若不走出小我，自己的能量将永远释放不出来，也就是说，永远绽放不出人性最灿烂的花朵，同样，也就永远享受不到丰富多彩的生活，享受不到人性本来的风采，也无从给他人和社会服务什么。

    蚕作茧自缚，就是进入小我，保护自己，但若不从茧中出来，羽化成蝴蝶翩翩起飞，最终必将自己憋死在小我中。

    有人因失恋而痛苦、而愤懑、而灰心、而自杀，为什么？因为没有走出小我，封闭在了小我中看不到天地的辽阔。有人看到自己的恋人跟其他异性往来，内心会升起一股无名之火，坐立不安，脾气大变，心如刀割，失落绝望，这也是小我意识在作怪。

    夫妻之间为什么会有那么多的矛盾和不如意、不顺心？难道是他们谁的品质有问题吗？是他们谁的能力有问题的吗？都不是，原因在于婚姻将他们封闭在了小我的圈子里，将对方视为自己的私有财产，一旦结婚，潜意识里把对方天经地义地看作是自己的人，是自己的小狗小猫，对方应该听话，应该按照自己的意愿为人处世，若少越小我意识的雷池，就受不了，就愤怒，就想不通，“一哭二闹三上吊”“一骂二打三动刀”，这种情况下，若双方都能走出小我，会顿觉晴空万里。

    许多宗教信徒会本能地排斥其他宗教信仰，这就像夫妻双方本能地排斥其他异性接近自己的对象一样，都是小我意识在起作用。

    其实，人绝大部分的痛苦、失意、愤怒、仇恨、失望、绝望等等负面消极的情绪都源自于小我意识，“这是我的家。这是我的人。这是我的公司。这是我的学校。这是我的政党。这是我的宗教。这是我的国家。”等等，等等，意识把自己局限在了小我的茧中而固步自封，而烦恼不已。

    追求安全是动物的本能，也是人的属性，但是，当我们用钢筋水泥铁丝网把自己封闭起来而觉得安全的时候，同时也就是把自己像囚犯一样关进了自己制造的监狱的时候。

    苟安是人的一种天性，这种天性一旦形成习惯，形成定势思维，它就有巨大的法力和魔力将人牢牢地捆绑在了被蹂躏被压抑的战车上，若没有思维上的突破，若没有强大的外力，人很难从飞驰的习惯定势中走出来。

    所以，解决矛盾最佳的方案是提高认识，转换思维，转变意识。一旦转识，许多人生的痛苦、麻烦和不如意、不愉快会不翼而飞。这就像打苍蝇那样，不论你一天打了多少苍蝇，不论你多么勤劳于打苍蝇。所做的功永远小于将招引苍蝇的源头一次清理弄干净所做的功。

    与其成天忙于打苍蝇，还不如将环境弄干净。

    与其成年累月地应付生活中没完没了婆婆妈妈的烦心事，还不如走出小我的意识。

    什么是小我意识？“这是我的”这种想法和相应的做法就是小我意识。

    小我意识是非常可怜可悲的意识，它在折磨自己的同时，也会折磨与自己有关的所有人和所有事，如果人人都是小我意识，那么，这个地方或环境就是一片苦海。

    “苦海无边，回头是岸。”

    什么是“回头”？“回头”就是转识，就是转变意识，就是转变世界观、生命观、人生观、价值观。

    比如，若把“人生就这一辈子”的人生观转换为“人生是生命的一次旅行”人生观，那么，我们看问题的角度、思考问题的方式、处理问题的做法等都将发生转变，我们会越过人生的苍茫看到更遥远的生命未来。近视令人消极悲观，远视让人积极乐观，看不到远方情景的人消极悲观，能看到远方情景的人积极乐观，同样一件事，由于人生观和生命观发生了变化，处理问题的方式也就随之发生了变化，本来的苦酒也就因转识而成琼浆。

    小我意识是小打小闹凑凑合合谨小慎微不敢越雷池一步的意识，这种意识能有多大的前途？一辈子忙忙碌碌的结果，无非就是不断地加固自己的窝巢，无非就是扩大挖深自己的墓地，最终寿终正寝而已。山外是什么景色？它永远不知道。人生的丰富多彩，它永远体验不到。他们以为人生本来就是这样的，爷爷们是这样的，爸爸们是这样的，我们理所应当也是这样的。

    人很难走出小我意识的思维法力圈，即使偶尔灵光闪现觉悟，随即又会觉得走出后太空旷，无所依赖，会发出“向哪去呀”的感叹。

    这是人类面临的普遍问题，也是千古以来的共同感慨！

    那么，到底向哪去？

    很简单，走出小我向生命禅院去！

    生命禅院是一处辽阔的疆域，它从生命的源头伸向36维空间，将生命从地球引向千年界、万年界、极乐界浩瀚的时空，为人类展现了一个五彩缤纷壮观的未来景象。要活出人生的风采和精彩，就走出可怜巴巴的小我，进入生命禅院无限的大我。

    2007-4-2



