爱的捆绑和绞杀

雪峰


    爱是无私地奉献，凡有私欲的爱绝对不是爱，而是以爱的名义在捆绑和绞杀爱的对象。

    父母若期盼子女孝敬赡养自己，这样的爱就不是爱，这爱是对子女的捆绑。

    子女若要求父母无限制无限期地付出，那么，任凭子女说多少爱，这爱只是对父母的绞杀。

    恋人若要求对方只爱他一个人，这不是爱，这是想占有和独霸，是对对象的束缚和捆绑。

    夫妻若因为一方与其他异性来往而心生嫉恨，并强制其断绝来往，否则“一哭二闹三上吊”“一骂二打三动刀”，这夫妻之间的爱不是爱，而是以爱的名义在捆绑和绞杀对方。

    父母关心教育抚养子女是天经地义的，谁让你生养子女？生养了就得毫无怨言地抚养，全心全意地教育培养，父母对子女的爱要体现在无私无欲地奉献中，子女成人后父母要及时地放手，让子女去过他们愿意过的生活，如果父母依然对子女的人生观和生活方式横加阻挠和干涉，对子女的信仰和爱好极力阻挠，那么，父母对子女的爱就不是爱，而是以爱的名义在捆绑和绞杀子女。

    子女孝敬和赡养父母是天经地义的，这没有任何讨价还价的余地和借口，当父母年迈失去劳动能力后，子女当不惜一切来照顾父母，如果子女怨这怨那，对父母过去的人生观和生活方式和选择埋怨指责，对父母没有给自己留下什么财产产生怨恨，那么，子女对父母的爱就是对父母的绞杀。

    恋人相互爱恋关爱对方是天经地义的，甚至为爱恋的对象奉献自己的一切和生命是绝对必要的，但是，爱的前提是不能占有对方，如果以爱的名义限制对方的自由，限制对方再选择的权利，经常跟踪盯梢，稍有不顺心不如意就瞪眼睛甩鼻子，就吵闹，这不是爱，而是以爱的名义在绑架和绞杀对方。

    夫妻相互协助携手共建和谐家庭，共同赡养老人抚养孩子是天经地义的，要最大限度地尽自己丈夫或妻子的责任和义务，青梅竹马，白头偕老，终生厮守，都是值得赞颂的夫妻品质，但是，若任何一方不给对方以自由空间，对对方的人生观、信仰横加阻挠和干涉，强制对方服从自己的意志，稍有不顺心不如意就在精神和心灵上虐待对方，在行为上限制束缚对方，这就不是爱了，而是以爱的名义在捆绑和绞杀对方。

    同样的，任何宗教团体关怀信徒是天经地义的，帮助信徒度过人生的苦难也是责无旁贷的，否则，就不要组织宗教团体，就不要搞宗教活动，但是，若宗教团体以爱的名义限制信徒的自由，限制他们去探索和信仰其他教义，强迫他们参与宗教活动，或者教唆和煽动信徒去干他们不愿意的事，那么，这叫宗教绑架和绞杀。

    什么是真正的爱？

    让我们来感受一下上帝是如何爱我们的，是如何展示他的爱的。

    阳光无条件地给我们光明，给我们温暖，但是太阳并没有向我们要求什么和索取什么，也没有限制我们的自由，这就是上帝的爱。

    空气布满空间，无条件地让我们尽情呼吸，却没有向我们要求什么和索取什么，这就是上帝的爱。

    清风徐徐吹来，令我们神清气爽，浑身畅快，却没有向我们要求和索取什么，这就是上帝的爱。

    鲜花灿烂地开放，让我们尽情地欣赏，让我们赏心悦目，却不限制我们的自由，这就是上帝的爱。

    ……

    这就是爱的最高境界，要成道得道，要去天国，我们就应该学习上帝爱的方式，唯有如此，我们才能获得完美的人生，才能享受到真正爱的熏陶，才能体验爱的极乐。

    不要以爱的名义绑架、捆绑和绞杀爱的对象。

    让我们以上帝爱的方式爱亲人、爱他人、爱自然、爱社会、爱人类！

    2007-4-5



