建立新世纪梦土

雪峰


    按：这是我摘自《千福年天书》中的一段，它所表达的意愿和意想与生命禅院完全一致。我们把它当作来自宇宙的信息，它温和关爱的话语能启发我们的灵觉，能使我们摆脱被绑架的困境，能使我们更加深刻地认识生命禅院诞生的伟大意义。

    2007-05-03


    有关于你们发展的故事，就像是一则有关一朵花的种子，想要穿透物质主义覆雪，慢慢向上奋力而出的故事。而它终于挣脱严酷传统的束缚，冲破粗砺的表土，以娇颜迎向这崭新季节的阳光。对于你们这些已有觉醒意识的人来说，要度过人类文明的历史寒冬，这种日子并不好过，但你们是由艰困环境中磨炼出来的。而如今你们所感受到的那份暖意绝非幻影。

    你们看见那金光中的大拱门高耸于天堂中，它比以往更显得雄伟高大。你们也嗅到了空气里面的气息有着微妙的转变，而明白了这个时代正历经大翻转。而许多产生于历史概念的结晶品，只能走向溶解的命运一途。这个叫人不得不弯下腰来的传统是什么呢？其实这看似庞然的积雪，本身既不沉重，也不像这些追逐风尚的文化习性表面上看来的那么具持久性。严酷的冰河时期正快速地过去，你们再也无需像以前那样背负沉重的历史包袱而活著。这样可真是太笨拙、太严肃了！来吧！与这众星的意识同乐吧！

    放下你们陈旧的概念框架，以及那些筑成历史冰墙的砖瓦吧。在这些围墙后面，有着大片的土地是完全超越那些这些文化回廊的，围墙只会窄化你们对自我及世界的觉知。你们现在的视野，比那些在历史暗夜最寒冷时刻所能见到的孤陋视野，可是清晰得太多了。

    这世界已经解冻好一段时间了。

    一种新的觉醒意识，正在世界各地孩子们的眼睛之中闪耀著火花呢，不论是在北京及阿德雷德（Adelaide，南澳大利亚省首府，建于一八三六年），或是在基辅及东京，在芝加哥、圣保罗以及开普敦（Capetown）。这些崭新的小花朵们正由前一个世纪的融雪之中破土而出。它们现在正抬头挺胸，像番红花、郁金香及水仙般，以盛放之姿，争相对上一代的旧人物诉说更多美好的生活方式。

    你们这些新世代族群的父母们，仔细聆听著新季节的孩童有什么话要对你们说吧。他们并要否定你们或是你们以往的一些生活原则。但他们明白，自己必须放手去做你们尚未开始进行的事情。

    他们此生的目的正是要去完成那已萌芽的任务。

    请温柔地对待他们，这些你们所挚爱的花朵。可别把他们丢在那没有窗户又令人窒息的学校里，任其受蹂躏糟蹋，切莫让他们淹没在一堆僵硬的事实或数据中；若缺乏那来自灵魂的自然亮光，他们是无法了解所学的东西的。让他们超越那由历史思维方式所建立的回廊，进入崭新诠释意义及经验的亮丽天地和开放氛围中吧！利用你们的学习中心及学校系统，协助他们去做那以往人类世代所未曾做过的事吧：帮助他们尽情地盛开绽放吧！让他们对自己坚定不移，对智慧及长驻于其内心的生命充满信心。

    就像你们会把颜料及画布拿给一位艺术家去自由挥洒，请将你们的文化交给孩子们作为工具任其尽情发挥吧。但是可别告诉他们该画些什么。用他们及其周遭的人听得懂的词汇来帮助他们表达自己。提供他们能更完全表达自我的各种技巧。这个世代在不受约束的创造力中所表现的自我，正是那个想要出现在你们世界中的大我（Great Self）。

    当你们帮助孩子们把自己表达得更好，可别让他们觉得少了你们的训练，他们就无法做得完美了，仿佛他们一定需要经年的学院式训练才能铸就完整的人格或自我满足似的。如果你们灌输孩子们这种价值观，那你们是在以鼓励他们追求虚幻自我形象的方式，使其心灵残跛，而这些虚浮的自我形象，如今也已在日渐温暖且趋近爱的季节中融化了。请帮助你们的孩子吧；不要增添他们的困难，而阻碍了他们适应这些不停变化的时机。

    这未来二十年将会遭遇到人类文明史上急速巨大变革。为了要乘著这股巨变的浪头，不论老少都需要发挥其与生俱来的智慧及本能敏锐性。

    如果你们关心那些将会在九○年代及二十世纪前十年中长大成人的年轻一代，这些如今正在学校中就读的孩子们，与他们共享所有你们想要与之共享的知识，但让其保有与生俱来的自信，因为这正是他们显示其对上帝信心的方式。

    一个孩子自信的程度是决定其未来成功与否的主要因素。让孩子保持原有的自尊，远比学会任何实用性的技巧重要的多。这些小孩子中仍有学多人尚未遗忘曾烛照过其个人性的伟大存有。你们该扮演的角色正是要帮助他们在不遗忘这些存有的方式下成长。请协助那些在永恒生命中翩舞的灵体们投胎。

    当你们初视其美丽与完美，当你们确定其存有的永恒实相之后，当你们自其眼中窥见了这些，你们会情不自禁地为其所吸引向其靠近。帮助他们及所有你们遇见的人，把内在的最佳潜力发挥出来吧！不必理会那些对自己本身的不朽性毫不知情的冒牌货，而是要去看顾那些在那边已寻求著要投胎的灵体，对那个存有有所认知吧。让自己与其产生关联。向它靠近吧。帮助在另一个次元的永恒静谧地滑入你们的时代中吧。请帮忙唤醒这个新世代吧！

    至于你们呢，在年轻岁月中，你们并不会因为按照别人所希望的方式去做，而能取悦周遭的人们。

    唯有记着真正地做你自己，你们才有可能带给其他人这世界上最伟大的礼物。稍或违背这项旨意，都是对他们及自己的背叛。

    这世上有许多人在长大成年后很久，仍然照著自以为是别人的期望过活。尊重父母并听取他们的想法、建议或劝告都是适当的举措，而且有许多事例可证明，父母的意见也可以和你们所要追求的目标是一致的；他们也能够帮助你们破除幻象，并活得更加丰富完全，更有自己特色。但是你们自己才是能对这些意见作出评价的人；你们必须单独来决定自己的生命方向，否则父母的责任又该止于何时，而社会运作又由何而起呢？

    切莫与自己景仰之人的见解失去联系。要全神贯注倾听他人的话语，去本能地感受他们话中深意，体会其弦外之音里所蕴涵的灵性本质，仔细思量他们的看法。然而，到最后关头，你们仍须凭藉着自己纯净无染的心，以自己的见解作为下决定的依据。若要时时都保持这份崭新的觉知，你们必须先做自己，因为当你保存自己本然面目时，你就是与永恒的意向接触，拥有美丽的生命。你们既能知来者，又能看见前人留下的足迹，彼此共同在那生命之树上发出光芒，交融而为一体。

    对那些能听见这些讯息的人而言，在这地球四周的思维场域中，到处都辐散出最睿智的先人们所传递的重要智慧。在这些场域中，有一则来自最远古人类的讯息，这是要传达给今日地球村的消息。如果能以语言表达的话，你们的先祖辈们应该会这么对你们说吧：

    请你们去做我们一直梦想著要做却又未能克尽其功的事吧。年轻的一代呀，你们并不了解当年我们遭过的横逆多么险阻，而为你们披荆斩棘所开的道路，比起以前又是多么地平坦。我们自觉当初就快完成梦想了。请再往前迈一步吧，把我们将完成的理想做成功。为后代子孙创造一个不再像我们当年那样充满艰辛的世界吧。那将会是一个彼此携手合作共创未来，充满和平的世界。请先在你们的内心及家园里面建立这梦土吧。在我们的时代，那曾是我们所面临的挑战。而在你们时代里，它就成为你们的挑战了。你们也看到我们当初把这任务及挑战应付得多好，我们或许比一些人做得好一些，但又不如其他人，然而这些现在已无关紧要了。你们才是这新季节的主角。

    二十世纪的孩子们，我们要对你们说：切勿丢弃你们的审慎之心，别对那些可能会剥削或强夺你们权利的人不加设防。但是请求你们要活得比我们少一些恐惧。你们今日所享的权利将会一直留存着。武装冲突不能保障你们每日粮食的取得。我们已为你们做了这么多。虽然还是有一些人可能会占你们便宜，但他们比起我们那个年代，在人数及权力上已削弱许多。你们今日所能运用的通讯设备，使那些想滥用权力的人无法这么容易就随心所欲。或许我们的生命所曾教给我们最重要的教训是：

    无论是朋友或敌人，能够与其作沟通，总是会让情况更入佳境，是敌或友并无区别。请敞开心胸，诚实待人。尽可能把自己的意见陈述得清晰一点。别怕泄露了什么秘密。无所隐瞒乃最佳之道；因为秘密是许多猜疑的来源。请与他人分享你们的真实面貌、目标及企图心。我们发现到每当我们愿意坐下来与敌人沟通时，奇迹就会发生。它能跨越国籍、种族的界限，跨越经济及社会的藩篱，这种在了解上的突破性进展已然发生。我们前来向对方致敬，而他们也如是回应。正是这些友谊，使我们生活在水乳交融中，彼此相处愉快。

    协议可比不上尊重来得重要，因为若心存敬意，或许有一天能签订协议，但少了尊重之情，想要达成协议无异缘木求鱼。诚实与开放会使你们赢得尊敬。当年我们打了不该打的仗，结果既打了败仗又失去可能的朋友。把每个人都当作可能的朋友，然后尽己所能使这份友谊成真。沟通是一种比对抗要强大得多的力量。千万别小看这一点。

    如同我们前辈先祖们看到的，我们也已明白未来资源不虞缺乏。而这世上长久以来唯一缺乏的是爱--以及想象力。

    只要阳光仍照耀而河川仍湍流；只要风儿照吹而浪涛仍拍击海岸，能源就不会短缺，而这世上也就不会有任何事值得人类大动干戈，除非由于他人的贪婪执妄而剥夺了你们基本生存所需。那么我们会说，是的，请站起来护卫你的权利吧。但请先学会开口沟通。运用你们的机智及率真的天性，来避免发生冲突。若是努力试过之后，仍受情势逼迫必须有所反应时，那就放手一搏吧。但你们要明白，在这些冲突中自己所失去的，可能比得到的还要多。因此非到万不得已的自我保卫时再干戈相向吧。武力的存在，除了作为防卫之用以外，没有其他合理的借口。

    在当前的国际气氛中，和平已是共识。除了以防卫家园之名才能号召民众团结赢得胜利之外，其他理由皆难以得逞。或许情况不见得总是如此，但我们之中的智者已注意到这点，而无论冲突的成因为何，那都是你们生存的时代所遭逢的现实情境。你们能了解吗？这是千真万确的讯息。深思其中的道理吧。没有一个国家愿意在战争中失利，而如果只有防卫家园的人才能打胜仗，那又有谁敢轻启战端呢？难道世上能有两个国家都以自我防卫之名交战吗？

    如果你们激情未歇，年轻的生命仍在血液中流窜，而希望有个能试验灵魂之火的场所，那就把心力移到运动场以及奥林匹克竞赛上吧：各式业余及职业运动竞技项目，像是棒球、篮球、足球、橄榄球、爱尔兰球戏、滑雪、赛船、胸踏车、舞蹈等跨国竞技。选择性很多呀，去选择一种最适合你本性的项目，一直竞赛到你们心满意足为止。去追求卓越的乐趣吧。在市场及音乐厅中比奏吧，在田径场上及半圆形剧场中竞赛吧。

    但如果你们想要享受生活，那就别在战场上争个你死我活。将旧世界的大祸根置诸脑后，不要杀戮。不要毁坏。不要残害、谋杀及毁灭他人。到头来，你们这些作为只会伤害到自己。这世界没有所谓的别人（others）。让你们之间的竞争轻松无忧又充满友谊吧。请为各种优越的表现庆贺。我们一直都住在那个你们约略听闻过较光明的世界中。请别将我们所给的承诺丢弃。如果你们投向任何暴力形式的怀抱；就是背叛了我们那些以前曾来到人间，以及今后将会到临地球的同伴们。

    在暴力冲突中没有赢家，只有失败者，及更多的失败者。

    可别因为在自己所选择的领域中过分追求卓越表现，而对他人的优异作为视而不见。要在他们的表现中，找到能够激励你发挥同样潜能的精神。要像对待一位能够磨练及激发你技能的可敬对手般欣赏他们才华。要像对待伙伴、教练或任何能帮助你超越自我极限的人物般地感激他们的作为。

    这些态度虽然单纯质朴，却是潜藏在我们意欲你们窥知的世界核心中。

    感性的宇宙

    当你还记得在孩提时代使你那颗心振奋的游戏时，你将能明白上帝的心。你会了解到这宇宙万象背后的动机。上帝的创造物以及时空的幻化交织，使得万物能一直延续在灵性的波动之舞中，这对现代的人类意识而言或许充满了复杂性，但任何一只小猫都能明白上帝的动机。

    海豚为何会由海中欣愉地翻腾？晨鸟为何会在枝头雀跃欢呼？尘土为何在树林减轻舞飞迎着阳光？

    在这所有领域中的目的都是喜悦。这是个互动式的宇宙，其本身设计正是要让各种生命形态多彩多姿地共享上帝伟大的激情：美——美的创造与欣赏，其与声、光以及时空之间的和谐共鸣。

    超越了上帝与自我都被视为沉重且阴沉的阴暗之地之外，转变之徐来清风，为那些内心丰盈的人带来思想的清流。去感受环绕在你们身边那创造性的永恒旋律吧。穿透你那层光的包围吧。当它们在你灵魂中回响，你会明白自己是与这创造者合为一体。

    以直观方式生活的人是随著灵感的韵律之伏流而被带入多向度（dimensional）世界的。内在的乐音引导著他们外在的功能，强化那表示他们为环境互动之间最具创意的模式。在那些音乐中洋溢着创造喜悦的波流。

    创化的音乐释放出能量也给予能量，并将生命赐给所有能欣赏它的人。生物学可不是一场阴郁之舞。整个宇宙正于歌声中展现着呢！听听那流泻在你们耳边的旋律吧。其中有一部分经由人类才能而展现，并且藉著一部收音机传递给你们。其他特别为你们而奏的，则只会在以太中出现一次。

    在新世界中的歌声将成为你们的向导，这些歌声的旋律指引着星辰的能量。它们时明确时隐晦地随意进入人类的时间脉络之中。它们既是清晰可闻，又是心有灵犀式的。它们所响起的旋律能够颠覆、削弱并且化解历史的梦幻泡影所筑成的构架。用心去感受它们拍击的浪涛及其能量的波流吧。你们能在那如音乐般的创造之流之中分辨出，到底是谁召唤你们进入存有吗？那首在你们诞生后加入时间之际，那由永恒所吟咏的由一而殊的创化之歌？那首将你们由单一的混沌中吸引出来而进入分殊的歌曲？

    尽情纵饮随此创化波流而来的爱吧！那随著界定你们的歌曲而来的爱。汲取它的养分，跟随它的方向。

    当你在爱的外在表现里自在徜徉时，自我了解的中心便会由个别性移转到宇宙性中，由过去移往现今，由自我转向灵性。当这种由以自我为中心转化成以上帝为中心的改变发生之际，那宇宙存有的思维、视野、梦想以及动机之流，将会比你们的人格产生更大的影响力。你们情绪场的极域也会由恐惧转变到爱的磁场中。灵魂又重新在你们的思维过程中取得登堂入室之径。你们的自我也会从文化上所赋予的沉重负担之中解脱而出。这或许是自你们投胎以来首度尝试的经验呢。

    一旦你们学会如何由生命力中汲取认同的身份，那你们的表现即变成是一条通道，让那条轻稳的意识之流，能够由创造者流入被创造物之中。你们乃成为上帝诸面向的示现点之一，你们是那时空之中完美的独特创化。不论下一阶段的发展为何，你们的身份已经最能够靠近上帝的形象。你们的行为是由本能中自然流溢而出。你们与四周的环境互动，自然学会交换的本领，并由它们灵魂的音乐所导引的情绪、心灵及身体运动中汲取其潜能。这种音乐绝不会繁琐或重复，但总是在和弦变化及旋律的变奏之中保持其新鲜及活力。音乐本身会在你们对其厌烦或想要转换曲调之前，就会备妥讯号自行缩短或是调整其活动。

    虽然曲调殊异，但对于所有生命乃源于爱的人而言，其内在心灵的引领乐音，其实来自同源。当你们和那些已学会用这类方式生活的人一块儿工作时，他们所表现的行为中，自然呈现出一种与你们行为相关的和谐性。即使你们的曲调转换，旋律仍会一致。你们无需藉由表面上刻意的组织，即能整合你们之间的努力。对于受文化所制约的自我而言，这一切看来无异于幻术，但其背后作用的原则乃是自然律。

    个人性的歌声混入了混声合唱之美中，借以创造出和谐的社会形式，以及新的物质、声、光以及能量结构。他们会在那工作场合及休闲环境合而为一的社会中汇流一首组曲。而用这种方式过活的人们，就不会视其工作为苦差事或负担了。因为他们是在游戏之中工作的。

    这正是所谓的活在恩典之中。

    你们目前并没有任何大型或先行的典范，来帮助你们在全球化的范围上参与此项运动，但当活在你们世界的人们又在浑然天成的设计里，安适地生活于和谐之中时，他们将不知疾病或匮乏为何物。即使现在，地球上的人类社会尚未能完全自在转化成这种和谐形式的存有，你们也可以先学会藉著做自己最喜爱做的事情来支持自己。再也没有什么方法，比这个更能帮助人类在转化过程中称心如意的了。

    只要你们仍围绕著物质层次打转，并与其形态认同，就还是会在潜意识中惧怕著地球，对物质性的需求将永不餍足。你们还不懂得运用这个星际花园的产品，来安抚那些热爱这个世界的人。在你们触动内在自我真理的那一瞬间，也正是你们明白自己本质乃精神性存有之时，那一刻你们与物质之间的关系即已改变。你们再也不会得不到想要的东西。

    达到生命目的之人是不会受困于其生命所需品的。

    这个星球所能提供的最优质食物，只是那些生活在永恒之爱能量波潮中的人，所得养分的一小部分而已。

    地球能辨识出那些在内心中绽放著上帝之爱的人。他们的一举一动中自有一种感性及优雅。在他们的行动中所蕴涵的深意里，有一份闲适温柔的力量正无言地散布着。他们身上散发出一种谦逊的自信，混合着一层崇敬以及神圣感。他们是这地球渴盼已久的有着神奇魅力之人（magical people）。



