把自己的美好愿望告诉上帝

雪峰


    美好人生的未来取决于心像。

    当我们为多舛的命运和人生的艰难曲折而心烦意乱百思不得其解的时候，我们是否想到，这一切是自己思维的混乱和意识的无序造成的。当我们自己对未来没有一个明确的愿望和图像的时候，我们不可能获得一个有序祥和的人生。

    假设我是上帝，那么我要问你：你到底需要什么？你到底想要一个什么样的人生？你到底想获得一个什么样的未来？如果我们说不清楚，自己头脑一片混乱，对未来没有任何构想，那么，我将告诉你，你的未来是混乱的、无序的、多变的、曲折的、忽明忽暗的、瞎撞瞎碰的，当然也是有苦有甜的。

    整个宇宙的能量可供你调用，问题在于，调用能量的奥秘在于结构，有什么样的结构，就调用什么样的能量。我们想建造大楼，就调用钢筋水泥；我们想建造普通平房，就调用砖瓦木料；我们想从政，就关心和收集有关政党政府和其领导人们变化的信息；我们想经商，就关心和收集市场需求价格波动汇率变化等信息。能量是为结构服务的。

    宇宙三要素是意识、结构、能量。对自己未来的谋划，就是用自己的意识创造结构，结构确定好了，相应的能量就会聚集。所以，未来主要的不是靠手脚创造，而是靠大脑创造。也就是靠意识创造。

    我们把自己定位成什么，我们就是什么。把自己定位成盗贼，自己就是盗贼，把自己定位成菩萨，自己就是菩萨。自己意识中想象坐牢的情景，必然有一天会坐牢；自己意识中想象自己遭遇车祸或不幸，必然有一天会遭遇车祸或不幸；自己意识中想象居住在高级别墅，终有一天会住进高级别墅；自己意识中想象生活在千年界、万年界的情景，将来一定能去千年界、万年界。

    这不是幻想，也不是瞎编乱造，而是铁的规律和事实，是我自己的实证，不仅是我一个人的实证，是很多人的实证，由此我写了《心像思维》。

    我们知道，宇宙是全息的，在意识层面，宇宙是全线贯通的，没有围墙。而意识及心像是反物质范畴的内容，所以，其运行速度是超光速的。同时，当我们思考时，大脑同时向整个宇宙发射着自己思考的思维信息波，这些信息波被负宇宙捕获后开始反馈，也就是说，我们给宇宙输送进什么样的信号，负宇宙就反馈给我们相应的能量和结果。祈祷、忏悔、祝福的意义也在于此。

    在初级修炼阶段，我建议大家早晨起来，静默三分钟，然后把自己这一天的美好愿望发送到负宇宙中去，长此以往，美好的结果会不断涌现。

    在中级修炼阶段，我谈了心像思维的原理，并列举了几个事例，奠定了心像思维的基础。

    现在，我希望大家要把理论落实到实际中去，也就是把自己最美好的愿望告诉上帝。

    我一直提倡想美事，想得越美越好，越具体越好。凡是我们能想象出来的，就会为我们成就，上帝是大度的，上帝是慷慨的，上帝不是吝啬的，关键取决于我们能否想象得出来。

    把自己美好的愿望清晰地告诉上帝，想住什么样的房子，想生活在什么样的环境中，想与什么样的人们生活在一起，想享受到什么样的开心快乐，想自己成为什么样有风度、有气质英俊美丽迷人的人，想从事什么样的工作，想吃什么样的饭菜，等等，等等，越详细越好，越清晰越好，越具体越好。

    心像造好并告诉上帝后，要耐心等待，不要急不可耐又生发出另一种，因为有些心像要成为现实需要很长一段时间，我的第一个心像用了八年时间才成为现实，所以，一定要有耐心。不能早晨说下午要喝茶，中午突然改变又说要喝咖啡，下午又说茶和咖啡不喝了，要喝可乐，如此反复无常，负宇宙无法与你配合，心像也难成为现实。

    问自己：我到底想要什么？我到底想要过什么样的生活？我到底想到哪里去？

    2007-5-12



