我将这样配合天涯共此时全球活动

雪峰


    7月17日格林威治时间上午11：11之前24小时，我将斋戒沐浴，不吃肉食，不吃葱、蒜、香菜等有强烈刺激味道的食物，不喝浓茶、不喝咖啡、不喝酒、不抽烟。我要让自己陶醉在对往事美好的回忆中，对生命禅院时代、千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲美好未来的向往中，在喜悦中为与上帝灵的同频共振做好生理的、精神的、心理的准备。

    11：11（北京时间19：11，我的时间中午1：11）一到，我将静静地坐下来，坐下之前告诉身边的人一个小时之内不要打搅，我关掉手机、电话机、电视机，闭上眼睛，与全球信奉上帝、爱好和平、向往人类新时代——生命禅院时代的人们天涯共此时，共同冥想祈祷，以便重新全面接通人类与上帝灵源的通道，进入一个全新的时代。

    我将这样冥想：

    我在时间隧道中飞翔，从远古的过去向未来飞驰，野蛮、愚昧、暴力的山峰一座座向后闪过，疾病、饥馑、死亡的河流消失在身后，我进入了生命禅院时代，啊！这里四季如春、鲜花盛开、鸟语花香、微风吹拂、蓝天白云、阳光和煦、山水清秀、万物呈祥，勤劳善良的人们在田野劳动者、欢笑着、歌唱着、嬉闹着，我飞呀飞，心情无比畅快，美景让我流连忘返，但我要继续旅行，我进入了空间隧道，星光闪烁似流星划过，我来到了美丽富饶的千年界，这里彩云飘飘、百鸟翱翔、湖泊纵横、碧波荡漾、山峰连绵、流水潺潺，处处郁郁葱葱，花果飘香，我又飞呀飞，穿越空间隧道来到了美轮美奂的万年界，哟！这里气象万千、仙境隐现、古木擎天、银瀑飞挂、群山巍峨、峰峦叠嶂、男仙个个英俊洒帅、刚健豪迈，女仙个个妩媚娇艳、婀娜多姿，啊！风光无限，美不胜收。我继续在空间隧道中飞翔，穿过一座彩虹桥，来到了仙岛群岛洲，看哪！茫茫苍宇，一望无际，霓虹闪现、变化万千，十几万光年到不了边的汪洋大海波涛汹涌，浪花飞溅，八百亿座仙岛矗立洋上似繁星点点，哇塞！我看到了景色各异的佛山岛、太极岛、蓬莱岛、天山岛、乾坤岛、南极岛、娇娥岛、天河岛、花卉岛、繁盛岛、法海岛、峭峻岛、万年岛、沧海岛、同气岛、龙宫岛、灵峰岛、万民岛、慧心岛、通天岛、辉映岛、原野岛、逸韵岛、灵源岛、觅踪岛、同心岛、葱茏岛、爱恋岛、晶莹岛、贤哲岛、清明岛、道运岛、九州岛、旋河岛、正觉岛、归源岛、空心岛、神佛岛、远行岛、万江岛、五行岛、八卦岛、松柏岛、连心岛、东方岛、天堂岛、烟霞岛、天际岛、同根岛、生命岛、极乐岛、银河岛、沁心岛、奇峰岛、冬梅岛、翱翔岛、吉瑞岛、一帆岛……其他岛若隐若现。飞越一片霞光，我终于来到了浑沌岛，扬起一捧沙，绿树千千万，这就是我梦寐以求的家园，从此我将在这里扎根，亲手创建自己的家园，邀请各仙岛的仙子仙女们常来做客，我也将常常去其他仙岛上拜访做客，从此永恒地享受由于坚定地走上帝之道而上帝赐予的恩典。

    我将这样祈祷：

    众神之真主-佛祖上帝：你是宇宙的原动力、超物质世界的能量中心、是沙漠中的甘泉，迷雾中的灯塔，我衷心感谢你赐我以智慧。几年多的修行修炼，使我看清了地球宇宙的结构，认识了36维空间，知晓了生命在不同空间中升降变化的原因和过程，从而使我走出了迷途，悟出了人生的意义，获得了有关生命的知识，知道了时间空间的作用及价值，看到了以前被忽视的更庞大、更精彩、更完美的世界，即使我以光的速度，以百万年的时间，也无法飞遍你展现在我面前的万千世界。上帝啊！自认识了你，我始终处于万分激动和兴奋的状态之中，我无法用语言描述表达我对你的感激之心、赞美之情、歌颂之意，你就看看我周身发出的生物波吧，那波长、波幅、频率与众不同啊！ 

    创造宇宙万物的耶和华上帝：我能拥有完美的人性，全赖你的恩赐，我能超凡脱俗，也是你耐心引导的结果，排除了物欲、战胜了死亡、超越了时空，仅用人间几年的时光，达到了普通人几番轮回，五六百年都达不到的境界，这种灵质的飞跃，关键因素是对你充满信心。你的大弟子耶稣教导我们说：“你们若有像一粒芥菜子大小的信心，就是对这棵桑树说：连根拔起来，去栽在海里！'它也会听从你们。”事实的确如此，信念所到之处，钢铁融化、癌症消失、群魔败退、天翻地覆！

    完美无暇的耶和华上帝：以前的我，也认为“久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时”是人生最大的乐境，今天的我，已找到了超过其千倍、万倍，无限的美妙仙境，我周身的每一个细胞在乐啊！跳啊！每一根神经在歌呀！舞呀！上帝啊，我这一切的获得全归功于你的恩赐，没有你的智慧，我怎能进入这奇妙无比的仙境，我再次歌颂你，赞美你，诚心诚意感谢你。

    天国慈祥的真主-佛祖上帝，你把我这块顽石琢磨成了能折光的宝石，将我从迷茫烦恼的低级人生引向了清纯逍遥的高级人生，帮助我解脱了普通人生的枷锁和桎梏，我真正感受到了什么是轻松、愉快。过去的我，稍遇挫折就苦闷伤心，稍遇打击就怨天尤人，稍遇困难就心灰意冷，稍遇不顺就悲观消沉，多么幼稚可笑啊！是你驱散了我人生路上的重重迷雾，使我清楚地看到了人们在俗世中左冲右突、徘徊踌躇、游移盲撞、漫无边际的紊乱情景，从而获悉了因果律，找到了最佳的人生之路。

    智慧无比的真主-佛祖上帝，我虽然已近超凡脱俗，但我的智慧与你的智慧相比，简直如一盏风雨中摇摆的油灯与太阳之比，我的智慧如岩缝中渗出的点滴之水，而你的智慧如波涛汹涌的海洋。我祈求你，不断地引导我、鞭策我、激励我，赐我更多的智慧，让我早日翻越障性之重重关山，去领略柳暗花明又一村的壮丽景色。

    洞察秋毫的上帝，我仅仅才上了一层楼，我虽然已拥有了完美的人性，但魔鬼撒旦不会就此罢休，他还会以各种方式要引诱我、欺骗我，我仍会犯罪造孽，祈求你不断用适度的惩罚宽恕我的罪过，让我今世罪业今生消，不论前途有多少坎坷，我将道漫漫其修不辍，路迢迢其行不止。

    亲爱的、敬爱的上帝，我愿意做你温顺的羔羊，做你的傻瓜蛋，而不愿做你讨厌的精明人，傻瓜蛋有福，精明人有苦；傻瓜蛋造福，精明人造苦，因为聪明终将被聪明误。

    在这历史的转折关头，祈求您赐人类以幸福，也赐我幸福，我万分情愿走在你的道上，请不断启示我们要走的路，使人类能够顺利安全地进入生命禅院时代。

    哲心仁厚的上帝耶和华，我以耶稣基督的名义向你祈祷，通过修行修炼向你靠近，请接纳仆人的请求，满足我的愿望吧！

    阿门！



