不要回头张望

雪峰


    爷爷站在房顶上摘桃子，四岁的孙子看见了，他也想跟爷爷在一起摘桃子，就悄悄地爬梯子，爬到一半时爷爷和妈妈都发现了，爷爷经验多，就站在搭着梯子的房顶边缘上用眼神鼓励孙子往上爬，并打手势让儿媳妇慢慢靠近梯子去保护孙子，可孩子的妈妈着急，喊了一声：“强强，快下来，危险！”孩子回头一看妈妈，眩晕了，一惊吓，手一松，掉了下来。

    过独木桥，眼睛一定要平视，不能向下看湍急的水流，越看越眩晕，很容易使身体失去平衡而掉入河流。

    向上攀登，一定要眼睛看上方，越是陡峭的地方，眼睛越要一直看上方，千万不要向下张望，向下张望很容易导致手脚酥软，心慌意乱，最后上不去，下不来。

    向人生和生命的最高境界跋涉攀登犹如在陡峭的悬崖上向上攀登，要么一直在山脚下呆着永远不要希冀登上山顶去欣赏绝美的风景，要么一直不停地向上攀登，尤其不要回头张望。

    人要成仙，那是一场脱胎换骨登峰造极的冶炼，从地球到千年界，搭的是空中悬梯，要么，永远地呆在地球上对千年界望洋兴叹，只想一想梦一梦过过瘾算了，要么，就开始攀天梯，但要记住，一旦开始，就不要再回头张望，否则，不仅会功亏一篑前功尽弃，还会导致精神和心理的一系列问题。

    让我们回顾一下我以前是怎么说的：“时时有虎豹当道，处处遇悬崖峭壁；满目蛇蝎横行，满耳鬼哭狼嚎。难以计数的人曾试图走这条路，有些望而却步，有些中途退场；有些被魔俘虏，有些衰竭而亡，越走越迷茫，越行越怅惘，人迹罕至，充满神秘。这是人生的最高境界，是通向高层生命空间的必由之途。想轻松走过，决不可能；怀抱侥幸，必败无疑。苦！常人难以忍受；难！凡人不可想象；稍有不慎，即坠陷阱；稍有怠惰，向后滑行；稍有疑惑，火焰蒸腾；稍有徘徊，魔鬼来临。”

    我走过这条路，所以知道这条路险象环生，虎豹成群，但是，唯有这条路通向最光明的前程。人类攀登这条路的事实也证明，一开始时，走的人摩肩接踵，熙熙攘攘，但到达目的地的人寥若晨星，为什么？因为“有些望而却步，有些中途退场；有些被魔俘虏，有些衰竭而亡”，为什么这样？因为“想轻松走过，决不可能；怀抱侥幸，必败无疑”。

    我们从进入生命禅院而后又从生命禅院掉下去的禅院草的情况来说明。

    “稍有不慎，即坠陷阱”，比如般若草和朝晖草，由于不慎，掉进了“高山流水”中。后来总统草出现，又有几位掉了下去，所以，稍有不慎，即坠陷阱。这不是“高山流水”和“总统草”的错，而是路上必然要出现的安排，借此验证我所说不虚。因为我这些话是在没有一位禅院草之前就提前预示过的，实践证明，我说的没错。

    “稍有怠惰，向后滑行”，比如碧云草、妙音草、吉庆草、禅溪草就是因为怠惰而向后滑行而去，赶不上来。

    “稍有疑惑，火焰蒸腾”，比如雪山草、润禾草、知心草、无尘草，就是因为产生了疑惑，所以内心火焰蒸腾，最后看不到前面的路和最终的景色而相继掉出了生命禅院。

    “稍有徘徊，魔鬼来临”，比如桑田草、北极草、千年草、就是被魔鬼俘虏而掉出了生命禅院。

    所谓魔鬼，不一定都是外面的魔鬼，而是自己内心的魔和内心的鬼。当我们把自己看作个人物时，当我们自身认为自己很聪明时，当我们认为没有了自己他人的地球就不转时，当我们认为自己有功劳想控制和制约他人时，心魔心鬼就诞生了，就出现了，若不及时醒悟，必然被魔鬼俘虏。

    不要回头张望，一旦回头张望，很容易像文章开头讲的那个“孙子”那样从梯子上掉下去。

    我们正在攀登天梯，攀的越高，看到的人越多，站在地上看到的人们会不停地像文章开头的那位妈妈那样喊叫：“别爬了！危险！下来吧！站在地上安全！你爬上去也没有什么可看的，自从爷爷的爷爷起，我们一直是在地上生活的，快下来吧！”

    以上是疼爱我们的“妈妈”的喊叫，是亲朋好友对我们的“关心”和“爱护”。

    还会有些人这样喊叫：“生命禅院是邪的，雪峰是大邪，是大骗子，你们上当受骗了，他会把你们导游到地狱去，赶快下来吧！你们出格啦！要成仙还有更好的捷径！不要再爬啦！许多人都下来了，你们也下来吧！”

    以上就是魔鬼们的喊叫。嫉妒是人的天性，看到他人向仙境去了，自己又去不了，就会想方设法阻挠，甚至会痛哭流涕地阻挠，这些人都有一个共同的话语——“我可是为你好。”

    如果我们不回头张望，就“听”不到世俗的喧嚣。

    当我提醒攀登人生和生命最高境界的人“不要回头张望”时必然有人说或心里嘀咕：“如果攀登的梯子搭错了地方呢？岂不最后鸡飞蛋打，人财两空，‘赔了夫人又折兵’？”

    首先我毫无疑问地说，截至目前除了耶稣的梯子，再没有其他的梯子是搭到生命高层空间去的，所以，凡认为自己已经在其他梯子上的人，你放心回头张望，因为你攀登的梯子就在地上，离地面只有两三寸高，摔不坏你的。如果你攀登的梯子确实搭在了云层里，一定要问清楚搭梯子的人：“梯子的尽头搭在了什么地方？”

    作为禅院草，你也把梯子另一头搭在了什么地方搞清楚，若没搞清楚，还是尽快慢慢地下去，下的时候同样不要回头看，不要急着跳，等你脚踏实地了，然后松手。

    有人讥笑生命禅院冷清，是啊，曲高和寡，高处不胜寒，进珠宝店的人肯定比去菜市场的人少，看耍猴戏的人比看哲学讲座的人多，街上打架吵嘴的地方肯定比音乐厅热闹，写下半身文章的点击率肯定比心灵文章的点击率高。

    满山野找到石头容易，但要找到钻石绝非易事。

    2007-07-08



