信任是蜂蜜 不信任是一把刀

雪峰


    信任是一种美德，信任创造天国，信任是一种巨大无形的能量，信任是淳朴善美者的品德，信任是孩童的天性，基督耶稣告诉我们，除非你们变成孩童，否则绝难进入上帝的王国，因为天国是属于孩子们的。

    如果我们想进入上帝的后花园，那么，就先培养自己信任的品德吧！

    让我们来看信任的能量。小学语文课本里有个故事--《地震中的父与子》，主要内容是这样的：1989年在美国洛杉矶一带发生了大地震，在不到4分钟的时间里，使30万人受到了伤害。在混乱和废墟中，一个年轻的父亲安顿好受伤的妻子，便冲向他七岁的儿子上学的学校。他眼前，那个昔日充满孩子们欢声笑语的漂亮的教室楼，已变成一片废墟。他顿时感到眼前一片漆黑，大喊：“阿曼达，我的儿子！”跪在地上哭了一阵后，他猛然想起自己常对儿子说的一句话：“不论发生什么，我总会和你在一起。”他坚定的站起身，向那片废墟走去。他知道儿子的教室在楼的一层左后角处。他疾步走向那里，开始动手。在他清理挖掘时，不断地有孩子的父母急匆匆的赶来，看到成片废墟，他们痛哭并大喊：“我的儿子！”“我的女儿！”哭喊过后，他们绝望地离开了。有些人上来拉住父亲说：“太晚了，他们已经死了。”这位父亲双眼直直的看着这些好心人，问道：“谁愿意来帮助？”没人给他肯定的回答，他便埋头接着挖。救火队长挡住他：“太危险了，随时可能发生起火爆炸，请你离开。”这位父亲问：“你是不是来帮助我的？”警察走过来：“你很难过，难以控制自己，可这样不但不利于你自己，对他人也有危险，马上回家去吧。”他却问警察：“你是不是来帮助我？”人们都摇头叹息着离开了，都认为这位父亲因失去孩子而精神失常了。这位父亲心中只有一个念头：儿子在等我。他挖了8小时、12小时、24小时、36小时，没人来阻止他。他满脸灰尘，双眼布满血丝，浑身上下破烂不堪，到处是血迹。到第38小时，他突然听见底下传来孩子的声音：“爸爸，是你吗？”是儿子的声音！父亲大喊：“阿曼达，我的儿子。”“爸爸，真的是你吗？”“是我，是爸爸！我的儿子！”“我告诉同学们不要怕，说只要我爸爸活着就一定会来救我，也就能救出大家。因为你说过：‘不论发生什么，你总会和我在一起！’”“你现在怎样？有几个孩子活着？”“我们这里有14个同学，都活着，我们都在教室的墙角，房顶塌下来架了个三角形，我们没被砸着。”父亲大声向四周呼喊：“这里有14个孩子，都活着！快来人。”过路的几人赶紧上前来帮忙。50分钟后，一个安全的小出口开辟出来。14个孩子获救了。

    这个故事是真实的，这个故事传达给我们的一个信息是：信任是一种巨大无形的能量，只要内心有信任，就可以度过劫难。

    这个故事中有两句话，一句话是父亲说的：“不论发生什么，我总会和你在一起。”另一句话是儿子说的：“只要我爸爸活着就一定会来救我。”由于父子相互信任，所以最终父子度过了劫难，重新团聚了。试想，如果父亲不信任儿子，儿子不信任父亲，那么，这14个孩子就没有生还的希望。

    有一对恩爱夫妻。一次，妻子发现丈夫给一个漂亮女性手里塞了点钱，就开始怀疑丈夫有贰心，认为丈夫对自己和家庭不忠，从此始终防范丈夫，只要丈夫与其他任何女性有往来，妻子就疑心大发，开始“一哭二闹三上吊”，久而久之，丈夫也烦了，最后以离婚结束了夫妻关系。要问丈夫塞钱给人的女性是谁？原来是丈夫的妹妹，因为妻子站得远没看清。只看到是个女性。

    这就是不信任导致的悲剧。

    人与人之间的不信任会深深地伤害彼此的情感和友谊，会深深地伤害彼此的心，会使完美产生裂痕，会使天堂变成地狱。

    春秋战国时期有一个著名人物叫伍子胥，他就是一个不信任人的人，他被吴王迫害逃亡途中遇一老渔夫救助渡江，渡江后他怕老渔夫泄密，就交待老渔夫“倘追兵来临，勿泄吾迹”，老渔夫悲哀叹曰：“吾以子含冤负屈，故渡汝过江，子犹见疑，请以一死绝君之疑！”说完，沉江而死。看看，人家舍命救你，你还不信任人家，这是对人家高尚品德多么大的侮辱和糟蹋啊！一句不信任的话就让人含冤悲愤而死，这人与人之间的不信任是不是就是一把把杀人不见血的刀啊！伍子胥生性多疑，已经害死了老渔夫，在继续逃往中一浣纱女同情他，赠以饭食，伍子胥又犯了不信任人的毛病，他离去时向浣纱女交待了一句话：“倘遇他人，愿夫人勿言！”交待完走了几步回头一看，浣纱女子已抱石投河而死。

    上世纪八十年中期，我去兰州新华书店买书，出新华书店门时一女店员拦住了我，说要看看我的包，当时内心的那种屈辱和悲愤让我流下了被摧残被冤屈被糟蹋的眼泪，天哪！这是把我当成了贼啊！从小奶奶和父母教育我：“再穷再苦，也不能白拿人家的东西。”怎么无辜地不信任人呢？从那以后，我几乎再也没去过兰州新华书店。

    三年前，我在哈拉雷Mt.Pleasent区商业中心超市购物，交款时我把一沓钱约十多万交给黑人收款员，收款员数都没数就放进了收款机，我问：“你为什么不数数？”收款员答：“我信任你！”我当时的那种激动喜悦的心情简直好像已经步入了天国，我恨不得抱住那个收款员亲亲。从此，我更加喜欢哈拉雷，喜欢津巴布韦人。

    我希望人与人之间建立起起码的信任，也只有信任才能建立起相互亲密的关系，也只有相互信任才能建设出美好的未来。

    毫无根据的不信任是杀人的利刃，请不要轻易地举起杀人的刀啊！

    2007-09-06



