术不是道

雪峰


    有人说：“原则上说，无道便无术，无术道也无从体现，从创造的整体性而言，术便是道，是不可分割的。”“一切都是‘术’的体现，无电脑科技我们能上网吗？无声带我们能说话吗？无水能解渴吗？无米能吃饭吗？”

    以上认识，是错误的，是把表象和实质等量齐观，混为一谈了。

    是的，道表现出来的一切是以术的形式体现其内涵的，没有术，道的内涵难以体现，犹如建造一座大楼，设计者就是“道”，但要把大楼建造出来，却需要画图纸、请施工队、购买材料、具体施工等等“术”，没有这些具体的“术”，设计者这个“道”的大楼内涵就无法体现出来。

    术与道“是不可分割的”，但不能因为“不可分割”就错误地判定“术就是道”。

    树叶、树枝、树干与树是不可分割的，但我们不能因为它们与树的不可分割性而说树叶就是树，说树枝就是树。树枝、树叶、树干、树根等等的综合才叫树。

    脚趾头、耳朵、胳膊等与人体是不可分割的，但我们不能因为它们与人体的不可分割性而说脚趾头就是人，说耳朵就是人。脚、手、毛发、血液、七窍、五脏六腑等等的综合才叫人。

    术是道的体现，但术绝对不是道。人体的一个细胞是人体的体现，单细胞绝对不是人。如果说细胞也是人，那么你拿一个牛的细胞去看望某个朋友，说：“亲爱的，我给你牵来了一头牛。”看看结果如何。

    说“一切都是‘术’的体现”就更加错了，正确的说法应该是“一切都是‘道’的体现”，所有的术都是道的体现。

    电脑科技是术，而这个术是人思维的结果，核心在人，不在于电脑科技，如果整天去研究电脑科技，而不去研究人的思维和意识，那就是本末倒置了。没有电脑科技这个术我们无法上网，但上网不是目的，上网的目的是搜集信息、存储信息、交流信息、管理信息，即使没有电脑科技这个术，生命同样存活，牛群和蚂蚁群没有电脑科技不也一样有滋有味地存活吗？如果我们一旦陷入电脑科技这个术中，而忘记或忽视了生活本来的价值和意义，那么必然迷惘。

    是的，无水不能解渴。但水是怎么来的，地球上为什么要有水，生命体为什么需要水，如果不去思考这些问题，每天只想着怎么找水、汲水，必然是盲目人生，必然是浪费人生。

    研究马尾巴的功能不是没有价值，问题在于，当我们一头扎进马尾巴中的时候，就永远不知道马的本来面目了，等我们耗尽了宝贵的人生突然有一天醒悟过来的时候，就来不及“骑马”了，就不会“骑马”了。

    在人类社会的运行中，社会是否优良的根源来源于民众的心灵，而民众的心灵是否美善来源于民众对道认识的深浅，如果一个社会不从民众的心灵这个根子上着手来创造出一个优良的社会，却从诸如科技、经济、法律等等“术”上下手来解决问题，那叫本末倒置，叫颠倒乾坤。

    有人说：“《经济学》规范了政府、经济实体、个人的权利和义务，以及解决问题的基本方法，可以说是全体民众的约法。”这就叫“一叶障目，不见泰山”，等于是在说：“马尾巴的功能规范了马、马这个实体、马的功能、骑马者的权利和义务。”

    《经济学》是从哪儿来的？为什么要有《经济学》？《经济学》的目的是什么？私有制、公有制、无有制哪个制更适合人类社会走向美好幸福？走向人与自然、人与人更加和谐和睦？如果我们把思维局限在《经济学》中，认为《经济学》就是解决人类社会的种种矛盾和引导人类社会进入美好时代的灵丹妙药，那就等于用头走路。

    说“术不是道”绝对不是搞文字游戏，是让我们明白人生的主次先后和轻重缓急，如果认为“术就是道”，那就容易把人导向歧途，一辈子忙于术中，就永远到达不了理想的彼岸。比如做生意赚钱是生存之术，我们需要赚钱，但若认为赚钱就是人生，那就永远不明白到底什么是人生的价值和意义，一辈子赚啊赚，等到死亡降临的时候，请问：你赚了什么？你又明白了什么？

    要知道，巫婆神汉的术也是术，孙子兵法也是术，偷鸡摸狗抢劫盗窃更是术。

    所以，不要掉进术的陷阱中难以自拔，术是无穷无尽的，给你十万年的时光也研究不完术，也搞不完术，还是直奔源头，直奔道吧！

    2007-09-20



