莫让妒忌蒙灵眼

雪峰


    人有六大知觉系统，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉，通过这六大知觉系统，人感知和认识周围世界及超越时空的事。任何一个知觉系统出故障，我们就无法全然地知晓周围及宇宙中的真实面貌和情形。也就是说，如果我们的视觉、或听觉、或嗅觉、或味觉、或触觉、或灵觉失聪，那么，我们的意识就无法真实地反映客观世界。

    如果我们蒙上眼睛，视觉消失了，我们再也无法看到精彩纷呈的大千世界；如果我们蒙住心灵，灵觉消失了，我们再也无法辨清是非曲直和真假善恶，再也看不到反物质世界，更看不到上帝。

    如果我们看不到物质世界的一切，证明我们的肉眼出了问题，瞎了，或闭了，或被蒙了；如果我们看不到反物质世界的一切，说明我们的灵眼出了问题，或是瞎了，或是闭了，或是被蒙了。

    灵眼人人具备，人有这个程序，人人都有灵觉，唯有灵敏度有差异，浑人、俗人、凡人、贤人、仙人之间的区别主要的在于灵觉的差异，灵觉越迟钝，人就向浑人方向靠拢；灵觉越灵敏，人就向仙人方向趋近。

    开启灵眼，恢复灵觉，是我们修行修炼走向高层生命空间的主要途径。

    如何开启灵眼？耶稣佛陀的教诲是开启灵眼的法宝，《上帝篇》《天启篇》《智慧篇》《反常思维篇》等等，是开启灵眼的敲门砖。

    如何恢复灵觉？灵觉本身就像镜子，不需要我们给它添加什么，只要“时时勤拂拭，勿使染尘埃”即可。

    “尘埃”在哪里？哪些是“尘埃”？如何“拂拭”“尘埃”？是什么东西蒙住了我们的灵眼？

    六根不净，难以开启灵眼，所谓六根，指眼、耳、鼻、舌、身、意，所谓不净，是指我们内心有邪，该看的不看，不该看的却看到了，该听的听不到，不该听的却听到了，该想的不想，不该想的却使劲想，所以佛陀告诫我们要“正视、正听、正想”。

    内心怎么会有邪？佛告诉我们，是“五毒”导致的，哪“五毒”？即贪、嗔、痴、谩、疑。成语“五毒俱全”，有人理解为吃喝嫖赌抽，有人理解为坑蒙拐骗偷，实际上，五毒俱全的五毒是贪嗔痴谩疑。

    “五毒”就是需要“时时勤拂拭”的“尘埃”。

    我在这里加一毒，这个毒就是嫉妒，或叫妒忌。这个毒也需要“时时勤拂拭”。

    什么是妒忌？妒忌就是因为自己得不到，而他人拥有从而内心产生的一种莫名的愤恨和忌讳情绪。

    妒忌为什么也是毒呢？因为妒忌会导致人心灵的扭曲和变态，会无风起浪，会无中生有，会无事生非，会破坏和谐和宁静，会制造摩擦矛盾和战争，会离间良好关系，会平白无故伤害生命，会使人面目狰狞，会使人愤恨生气从而脾气变坏，会令人干出无理性的蠢事……总之，会蒙住人的灵眼从而扭曲事物和事件的真相，让人走向歧途和邪恶。

    举现身例子，雪峰说自己是智慧最高的人，是人类史上最伟大的人，是上帝的使者，耶稣和佛陀的化身，这几句话导致了许多人的愤恨、忌恨、仇视，以至于使自己成了雪峰的“敌人”，为什么会这样？究其深层的根因，是因为妒忌。因为妒忌，雪峰说的不听，听也不是正听，而是邪听，因为邪听，从而只见树木，不见森林。

    雪峰令许多女性爱恋，本来人与人之间的爱恋是真善美的好事，但这也成了令许多人气愤的因素，许多人内心憋了一肚子无名之火，内心里翻江倒海，原因是什么？原因就在于妒忌。

    朗朗乾坤，因妒忌而阴云密布；清平世界，因妒忌而晦暗无明；平顺人生，因妒忌而坎坷不顺；纯净心灵，因妒忌而龌龊肮脏。

    现在可否相信，建设生命禅院的过程就是最佳的修行修炼法门，我给你制造许多的高山大河，你渡过去了，你翻越过去了，前面柳暗花明，如果过不了这些大河高山，你永远看不到彼岸的景色，领略不了山那面的如画风景，永远只能原地踏步，就地轮回。

    还要妒忌吗？

    “时时勤拂拭”内心妒忌的“尘埃”吧！否则，灵眼难开，灵觉难复。

    莫让妒忌蒙灵眼呐！

    2007-09-26



