意识心灵同频共振的意义

雪峰


    物质在1秒内完成周期性变化的次数叫做频率。频率相同或接近，就叫同频。

    围绕一个中心点作往复运动，或以某一基准值作上下交替变化，就叫振动，或叫振荡。

    振动产生频率，宇宙是运动的，所有物质都是运动的，只要运动，就有振动，只要振动，就有振动频率，所以，所有的物质，都有自己固有的振动频率，当外界输入信号的频率与自身振动频率相同或接近时，振动的幅度（振幅）就会加大，这种现象就叫共振。

    两个，或多个振动频率相同的物体，当一个发生振动时，另一个物体，或许多物体也随之振动，就叫同频共振。

    不同频率的物体之间是很难发生共振的，越容易共振的物体活性越大，宇宙就是物与物相互共振的结晶，越不共振，越接近死亡；若能与万物共振，越接近上帝。

    共振是获得能量的一种有效方式，可以说，真正的能量来自于与其他物体的同频共振。同频共振能使人获得巨大的能量，同频共振的范围越广，吸收的能量也就越多，同频共振的范围越狭窄，获得能量的机会就越小。

    微波炉能够在很短的时间内将冷食物加热，原因是食物中水分子的振动频率与微波基本同频，微波炉加热食品时，炉内产生很强的振荡电磁场，使食物中的水分子发生共振，将电磁辐射能转化为热能，从而使食物的温度迅速升高。

    但是，同频共振一定要有一个度，超过了度，就会酿成灾难。如果一队士兵齐步走在桥上，会导致桥塌。

    要产生同频共振，物体必须有弹性，缺乏弹性的物体不容易与其他物体发生共振。

    意识是一种反物质，思维产生振动波，心灵也有频率，所以，同频共振现象不仅适用于物质世界，同样也适用于反物质世界。

    优美动听的音乐引起人体组织细胞发生和谐共振，直接影响人们的脑电波、心率、呼吸节奏，使人有一种舒适和愉悦感，能改善神经系统、心血管系统、内分泌系统和消化系统的功能，促使人体分泌一种有利健康的活性物质，提高大脑皮层的兴奋性，振奋人的精神，让人们的心灵得到了安慰和升华。

    凡令人开心、快乐、自由、幸福的东西，不论是图片、文字、声音、人物、雕塑，还是理论、学说、教义、法规等等，都是因为我们的意识和心灵与其同频共振的结果。凡让人难受不舒服的东西，都是因为我们的意识和心灵无法与其同频共振造成的。

    越有弹性的东西越容易与其他物体发生共振，这就是为什么我们要具备谦卑、柔嫩、慈悲、善良品质的原因，脾气越大，越执著，越顽固的人弹性越小，他们与人共振的可能性就越小。这就是为什么他们令人讨厌的原因。

    每个人意识和心灵的频率是由其生命的反物质结构决定的，有什么样的反物质生命结构，人的意识和心灵就有什么样的振动频率，这就是为什么“物以类聚，人以群分”的原因，同频的人容易相聚在一起，不同频的人很难在一起相处。

    有什么样的生命频率，就与相似的生命频率发生同频共振，就容易与同频的生命群聚。国家、政党、宗教、团体、朋友现象都说明了这个问题。我们观察一些网站，也很容易获得这样一种结果，品质相同的人们聚集在同一个网站。从36维空间和24个平行世界的现状来看，生命同样遵循着同频共振原理，天国的人有天国的生命频率，地狱的人有地狱的生命频率。

    虽然说“江山易改，本性难移”，但是，人只要有弹性，只要修行修炼，努力与自己向往地方的人们在意识和心灵上同频共振，久而久之，生命的反物质结构是会改变的。

    生命禅院一直要求大家与上帝之道同频共振，其目的是前往千年界、或万年界、或极乐界仙岛群岛洲，是为了跋涉和攀登人生和生命的最高境界，同时，同频共振能吸收能量，能使我们的人生开心、快乐、自由、幸福，若不能同频共振，就是消耗能量，就达不到这些目的。

    争吵、争夺、争抢、争杀，都不是好事，辩论、辩驳、辩斥、辩护等等也不是吉祥之事，人生短暂，哪有那么多时间去争去辩，凡能同频的，就共振；凡不同频的，就躲开，“天涯无处不芳草”，何必费劲去争辩。

    “智者求同，愚者求异”，凡智慧的人去求同频共振的地方，凡愚昧的人专门吹毛求疵，专门搜检不同频的地方，我们是智者，我们专门寻求同频共振的人、地方、理念。

    唯有同频共振，我们才能聚集能量，才能让人生的价值充分体现，才能到达理想的彼岸！

    2007-11-29



