人道八矩

雪峰


    没有规矩难成方圆，没有制约难获自由，作为人，在我们没有升华为仙之前，一定不要逾越这八大矩：父母、师父、事实、人性、科学、生命、神佛、上帝。

    孔子曰：“从心所欲不逾矩。”人的道德达到最高境界后就可以从心所欲，但矩是不能逾的，所谓“矩”，包括了习俗、规矩、法律、教义等等，这些是因时制宜因地制宜的，过了时，过了地，就可以置之不理了，但是，上段提出的八大矩不是因时制宜因地制宜的，而是贯穿整个人生的，这是人道。不论是学仙道、佛道、神道，还是想成为人类中的佼佼者，首先要学人道，要遵守人道。

    如何不逾以上八大矩呢？

    父母，包括祖先，不论我们的父母品德如何、教养如何，对我们是否尽了心，对父母一定不能冷言冷语侮辱打骂，不能虐待抛弃，即使大义灭亲也不能灭父母，即使无法孝敬父母，但起码不要恨父母，不辱蔑祖先，如此，就算没有逾父母祖先这个矩。

    师父，包括老师，不论我们的师父老师品德如何，智慧如何，走的是什么道，不论他们曾经给我们传授教育过什么，哪怕都是错误的，我们可以背叛其教义和方法，但永远不要背叛师父本人，也就是不要反过来欺负和侮辱师父老师，如此，就算没有逾师父这个矩。

    事实，不论我们如何说“空就是色，色就是空”，说“一切都是虚幻”，但事实就是事实，只要不否认事实，不捏造事实，而是面对事实，尊重事实，说话办事以事实为依据，不撒谎欺骗，就没有逾事实这个矩。

    人性，“食色性也”！说的就是人性，追求开心、快乐、自由、幸福也是人性使然，联合国制定的保障人权的法案就是在保护人性，任何压抑、束缚、控制、强迫人性的教义和做法都背离了人道，我们说话、做事、写文章、定规矩、制宪章、与人交往、处理亲朋好友关系，只要不违背人性，就算没有逾人性这个矩。

    科学，科学永远是对的，科学是实事求是尊重客观规律并引导人类走向文明的最有效法门，一切背离科学原理的说教和做法都是错误的，都是谬论和歪道，神神道道不可取，毫无依据的东西都是谎言和欺骗，只要我们说话有理有据，符合逻辑，符合科学原理，不瞎编乱造，不云里雾里，不道听途说，就算没有逾科学这个矩。

    生命，一切生命都是宝贵的，像爱护自己那样爱护一切生命是做人的最高品质，残害、杀戮、虐待、摧毁生命的行为属于不道德的魔鬼行为，只要我们不无缘无故地伤害生命，只要我们不为了一己之私利去摧残生命，只要我们时时处处体谅所有生命生存的艰难，争取与所有生命和谐共处，就算我们没有逾生命这个矩。

    神佛，神佛是存在的，但作为人，尽量敬神佛而远之，从内心深处敬尊神佛，不要亵渎神佛，但在日常生活中尽量敬而远之，因为神怪同体，佛魔同体，作为人，我们根本分不清什么是神什么是怪，什么是佛什么是魔，所以，只要内心不亵渎神佛，不玷污神佛，日常生活中尽量远离神佛，就算没有逾神佛这个矩。耶稣和释迦牟尼是千百年来事实证明的真神真佛且以人的身份曾经生活在这个世上，所以另当别论，当敬拜。其余的，一律按人对待。至于先知、菩萨、天使、仙人等，当亲近之。

    上帝，上帝是宇宙至尊，是宇宙的意识，是宇宙的开创者，是道的制定者，是一切起始的源头，是所有生命的灵源、性源和福源，上帝有八大特征，与宇宙万物一体，所以，一切为上帝，上帝为一切，让上帝进驻我们的心，我们天天与上帝在一起，对上帝始终心存感激，不亵渎上帝，不背离上帝的道，就是没有逾上帝之矩。

    以上是人道八矩，不逾越这八矩，人道至矣。

    2007-12-05



