人生来无罪

雪峰


    在人类几千年争论不休的性本善和性本恶问题上，生命禅院给出了正确答案。

    “善”和“恶”不是“性”的属性，而是由“物质逻辑来决定的”，也就是说，当“用意识的内容去实现物质内容”时才出现善恶之分。生命禅院的乾坤元初告诉我们：“在意识层面上不存在对错与善恶，意识只是如实地放映了物质逻辑所实现的结果，对错与善恶是由物质逻辑来决定的。满足创造整体性的物质逻辑就是对与善，破坏创造整体性的物质逻辑就是错与恶。所以，若从纯意识的角度而言，意识层面没有是非。但是，如果意识‘显相’了，用意识的内容去实现物质内容，意识就有了对错与善恶，而该对错与善恶是由实现该内容的物质逻辑所决定的。比如，电脑存储的信息无论好坏都是同样的二进制，本身不分是非与善恶。是非与善恶是人对该信息的应用在物质层面上导致的，同样的科学原理可以改善人类生活也可制造武器破坏人类的生活。同理，在宇宙的意识层面上，即阿赖耶识也是不分是非与善恶的，宇宙的意识只是如实地记录宇宙内的物质运行数据与生命的意识及活动数据，宇宙的是非与善恶是由生命的个体意识所决定的，而判断生命的个体意识的善恶是由生命的意识对物质逻辑的应用所决定的，而体现物质逻辑应用的是非与善恶是由物质运动的整体性所决定的。”

    所以，不论是“性恶论”，还是“性善论”，都是错误的论调。

    那么，在人生来有罪无罪的问题上，生命禅院是怎么说的？答：人生来无罪，罪是人类社会不完善、不完美的社会运行机制导致的，不是天生就有的，人类社会几千年来苦难的根源问题不在罪，而在于人类社会的运行机制不良，运行机制完善完美，人就不会犯罪；运行机制不良，就会导致人犯罪。

    我们现在来分析这个结论是否正确。

    乾坤元初给我们举了这么一个例子：一套房只有一个厕所，却住着六个人，则由于使用厕所的情况肯定会发生不愉快或冲突的事情，“罪”由此而产生。如果解决了由于厕所的设置不合理所引起的冲突，比如设置两个厕所，则冲突会减少，如果有三个厕所，则冲突基本不发生，所谓的“罪”也就不会产生。

    所以，有关使用厕所而产生的“罪”不是人天生就有的问题，而是房间结构设置上的不完善而导致的。

    假如我们把“罪”比喻为苍蝇，我们要问，苍蝇是如何诞生的？如果我们去一个环境优美，卫生洁净的地方，我们几乎看不到苍蝇，而当我们去一个环境脏乱，卫生差的地方，就会看到许多苍蝇，这是事实，事实胜于雄辩，事实证明，苍蝇的出现不是天生的，而是环境的不良导致的。

    中国历史上发生过多次农民起义，包括中国共产党领导的中国工农大众的闹革命，是什么导致的？难道农民和工人天生就想闹起义，闹革命吗？绝对不是，起义和革命的起因在于社会运行机制不良，如果社会运行机制良好，尤其是生产资料分配关系合理，就不会有起义和革命的发生。

    新加坡官员贪污腐败的少，中国官员贪污腐败的多，难道是中国官员天生就长了贪污腐败的心吗？不是！而是政府运行机制有问题。

    夫妻之间常常怄气，常常发生冲突，还有“第三者插足”“重婚罪”等现象，难道人天生就喜欢与他人怄气冲突吗？不是！而是婚姻机制和家庭这个生存机制导致的，如果没有婚姻，没有家庭这个运行机制，这些现象就可以避免。

    现在全球人口应该快接近六十八亿了吧？庞大的人口数量在急剧消耗着自然资源，空气、水源、大地的污染就是人口过剩的明证，激烈的竞争并由此导致的一系列明里暗里的矛盾冲突使人们日夜焦躁不安，原因在哪里？原因在于社会的运行机制有问题，而不在于人们是否有罪。

    总之，人天生是无罪的，有句话叫“逼良为娼”“逼上梁山”，谁逼？是社会的运行机制在逼。

    我以前说过，人类的核心危机是心灵的危机，那么，说人天生无罪，罪是由不良的社会运行机制导致的，这样，是不是矛盾了？是不是禅院理念本身就形成了悖论？

    没有。

    良好的社会运行机制需要拥有美好心灵的人们来建设，如果心灵不美好，良好的社会运行机制是永远建设不起来的，所以，心灵的建设是第一位的，而仅仅有美好的心灵是不够的，我们必须用美好的心灵建设出良好的社会运行机制来，否则，美好的心灵是难以长久维护保持的。这就像男女相爱，起初一切如意，但若相互不建立起维护初衷继续运行的机制来，过不了多久，就会矛盾滋生，要么分道扬镳，要么在痛苦中挣扎一辈子。

    所有宗教，包括基督教、伊斯兰教、佛教、道教、印度教等等，都在建立良好的社会运行机制这个问题上没有处理好。所有形形色色的修炼团体，包括印度的，中国的，近几十年西方的灵修团体等等，也都忽视了良好社会运行机制的建立和建设。所有的政党，尤其是马克思主义指导下的共产党组织，都在努力建设良好的社会运行机制，但却忽视了上帝，忽视了人类的心灵建设。政党组织你若忽视了上帝，忽视了人类的心灵，任凭你如何努力，你无法建设出一个良好的社会运行机制来。宗教组织你若忽视建设良好的社会运行机制，不论你说的如何天花乱坠，说得如何耶稣再来，弥勒佛再世，神仙下凡，法轮再现，如何用“末期”“末世”“大灾难”等威胁，都无济于事，无益于世人。修炼团体你若整天神神道道，逃避现实，醉生梦死，钻研法术巫术，天天玩概念，你们不仅成不了仙成不了佛，脱离不了六道轮回，来世成人都难。

    人生来是无罪的，我们是否有罪，看我们是否敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。

    你若前世有罪，已经惩罚过了。

    你的祖先若有罪，祖先承受，与你无关。国王的子女不一定是国王王后，贼的子女也不一定必然是贼。

    2008-02-10



