埋怨是一支毒箭

雪峰


    因为事情不像自己所期望和想象的那样，所以心里很不舒服，把自己内心的不如意和不顺心明里和暗里发泄到自己认为原因所在的人身上，以表达自己的不满和生气，这种情绪及行为叫埋怨。

    埋怨主要发生在夫妻之间、同事之间、合作者之间、上下级之间、父子母女之间、兄弟姐妹之间和邻里之间。

    如果说妒忌是伤害自身的毒药，那么，埋怨是伤害对方和他人的一支毒箭。

    埋怨是导致夫妻之间、同事之间、合作者之间、上下级之间、父子母女之间、兄弟姐妹之间、邻里之间关系紧张、矛盾横出、感情破裂、关系断裂，甚至剑拔弩张拳脚相加刺刀见红的主要诱因之一。

    埋怨是对对方精神和心灵的虐待，越是文明有教养的人，所受到的伤害越深。一个长期被对方埋怨的人，活不出自己的风格来，不仅如此，会导致心理扭曲和变态，会无缘无故发脾气，会对前途失去信心，会使精神萎靡不振，会对人生产生怨恨和绝望，严重者，会走向自杀。

    亲人之间的相互埋怨对人精神和心灵的伤害更深更强烈。最频繁的埋怨发生在夫妻之间，喋喋不休的唠叨埋怨会使家庭蒙上阴影，会严重影响家庭其他成员的身心健康，尤其是对子女们产生不良影响。家庭任何一个成员的离家出走，埋怨所占的成分最高。

    我举几个埋怨例子如下。

      1. “你咋总是这么不讲理？”

      2. “你什么时候才能让我安心一会儿啊！”

      3. “当初你若那样，能有今日的苦恼和麻烦吗！”

      4. “我说过多少次了，你就是不听！”

      5. “你要是像小王那样，我就烧高香了！”

      6. “长点记性好不好？你怎么总是犯同样的错误！”

      7. “这全怪你，若不是你，事情怎能坏到这个地步！”

      8. “他就这么个人，什么事都做不好！”

      9. “要不是你，我怎能走到这步境地，这全是你的不对！”

      ……

    诸如此类的话语都是一种埋怨，凡埋怨，有百害而无一益。

    埋怨他人的人总是认为自己有道理，自己是对的，自己比对方高明。实际上，都是事后诸葛亮，把错误全推给对方，以求自己心安理得，这是很自私的标志。

    所以，埋怨对方或他人的人没几个是头脑清醒的，天生缺乏慈悲心肠。

    干嘛要埋怨？

    每个人有每个人的长处和不足，都有自己的苦衷，都有无法圆满做好某件事的客观原因和理由，有些事，某些人去做，易如反掌，但让某些人去干，却举步维艰，心有余而力不足，这需要相互理解和体谅。

    人生就是为了开心、快乐、自由、幸福，埋怨能让人获得开心快乐吗？

    做自己应该做的事，走自己应该走的路，干嘛要埋怨人？

    凡已经过去的不如意不顺心的事，不要总提起，除非想让对方难受，想虐待对方。

    夫妻之间，如果觉得对方不顺眼，好合好散，你走你的阳关道，他走他的独木桥，何必天天要埋怨！何必相互天天进行精神和心灵的虐待和折磨！

    天堂里没有嫉妒。同样，天国千年界、万年界、仙岛群岛洲也没有埋怨。一切向往美好未来，想去天国生活的人，一定不要相互嫉妒，不要相互埋怨，修行修炼者若不把“嫉妒”和“埋怨”修掉，那是绝对去不了天国的。

    人都是孤独的旅行者，每个人要为自己的一切承担后果，埋怨别人是没有任何道理的，要知道，若有人能陪伴自己的人生旅行，这是多么好的事啊！戏演砸了，事没办好，这有什么大不了的关系呢？人生就是一场游戏，管他天塌地陷，只要能开心快乐就好！

    开心快乐者只有一个条件，不开心快乐者有千万条理由。

    2008-03-14



