何谓上帝的道 如何走上帝之道

雪峰


    上帝的道博大精深，内涵外延万分丰富，它超越时空，通御宇宙万物，其广无外，其狭无内，运化一切，决定乾坤，是光明之道、是创生之道、是生命之道、是情爱之道、是自由之道、是幸福之道、是神妙之道、是浑沌之道。

    走上帝的道，可以脱离苦海，直达生命最理想之境；走上帝的道，可以接通宇宙本源，时时享受生命的乐趣；走上帝的道，可以摆脱时空的约束，让思维意识在无限的宇宙空间纵横驰骋；走上帝的道，可以积累功德，偿还累世债务，心清意明，实现梦寐以求的愿望。

    上帝的道是浑沌之道，微妙玄通，圆融无滞，变化万千，不失其宗。走上帝的道，就要放开思维，任凭意识自由驰骋，不受任何思维法力和传统观念的约束和羁绊，尽情想象，随意创造，爱我所爱，乐我所乐，“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，挥斥八极，无限幻化。

    上帝的道是神妙之道，玄机重重，深不可测，意到能到，心像事成。走上帝的道，就要确信自己无所不能，坚信自己就是神仙天仙，不仅能穿越时空随意游览天堂地狱，也可以无中生有，创造出属于自己的仙岛妙境。

    上帝的道是幸福之道，乐趣无限，永无苦难，无罪无孽，诸事皆圆。走上帝的道，就要生发大爱，爱宇宙、爱地球、爱生命、爱自然、爱人类、爱自己，凡事皆爱、凡物皆爱，不分国家、政党、宗教、家庭，不分种族、不分亲疏、不分男女、不分老幼，用爱对待一切，永远追求开心、快乐、自由、幸福。

    上帝的道是自由之道，无拘无束，无桎无梏，通达一切，圆融无碍。走上帝的道，就要广读无字天书，让自己直接与上帝对话，不再轻信人类历史上一切的经典和教义，不再盲从传统的观念和道德说教，不再去崇拜任何偶像，不再去祭拜任何有相的事物，不再给自己和他人制造枷锁和戒律，不再允许任何法力来束缚自己的自由意志，不再让任何人或其他什么力量来妨碍和阻挡自己向自由王国前进。

    上帝的道是情爱之道，有情有信，有爱有义，生动活泼，无限极乐。走上帝的道，就要知道情爱是上帝赐给生命的珍宝，享受丰富的情爱生活符合上帝的意愿，压抑情爱摧残情爱违背人性天性，最大限度地享受情爱，才能感受到上帝的大爱和明白天国的含义。

    上帝的道是生命之道，结构完美，能量无限，没有生死，生存永远。走上帝的道，就要敬畏生命反常思维，透过现象看本质，了解生命的运化原理，不再有生死概念，不以百年量人生，要以永恒计生命，不受现实物质世界的局限，常常进入虚无缥缈的反物质世界探看究竟，坚信生命有无限的未来，坚信除了地球人间之外还有无边无际的生活空间。

    上帝的道是创生之道，无限宇宙，来自创造，万象运化，不离创生。走上帝的道，就要明白一切都在创造中孕育，创生中诞生，离开创生，万事皆空，开心快乐靠创造，美好未来靠创生，“种瓜得瓜，种豆得豆”，种苦难得苦难，种快乐获快乐，创造地狱者下地狱，开拓仙境者去仙境，不虚耗光阴，将有限的人生投入到无限的创造中去，去为人类开创美好的生命禅院时代，为自己创造随心所欲的独立仙岛。

    上帝的道是光明之道，悠悠环宇，源于上帝，接通源头，一切通明。走上帝的道，就要敬畏上帝，让自己与上帝融为一体，把生命交给上帝，把人生交给上帝的道来管理，不再去听信这个那个，不再跟随这个那个，紧抓住上帝的手，任凭天塌地陷狂风骤雨，心不乱，意不乱，步不乱，方向不乱，坚守始终，通向光明。

    走上帝的道最轻省、最简单、最直接、最有效，不需要戒这个戒那个，不需要去整天研究探索道、德、仁、义、礼、智、信，不需要天天念经祈祷，不需要去专门修炼特异功能神童，不需要到处辛辛苦苦寻访高人，不需要去高谈阔论，只要法自然即成。

    坚信上帝，所向披靡，前路通明，鬼怪难侵。坚信上帝，凡事心存感激，不怨不恨不嫉妒，不打不杀不虐人，心有灵犀通上帝，从此步步达仙境。

    受天启，指点迷津，是否正确，请自我验证。

    2008-03-26



