上帝是一切愛力的泉源


    雪峰按：这是我寻来的一颗宝石，作者所言与我同频，故搬来原文，作为“心灵篇”食粮。

    2008-05-03


    智慧是世界上所有學問知識的源頭，上帝是所有愛力的泉源－包括世俗的愛、父母的愛或是男女之間的愛。所以，當我們找到智慧以後，我們便擁有所有的才能。當我們找到這個愛力以後，所有的渴望便都滿足了，再也不會去尋求任何其它的東西，所有的善與美都會自然而來，並且駐足不去，所有的愛將填滿我們的心中，因為我們就是愛力、就是智慧、就是美。

    假如我們有機會提昇到更高的等級時，我們會看到自己是多麼地美麗，不是世界上任何化妝品所能妝扮的。（師父小聲地說：千萬別告訴克莉絲丁娜化妝品公司）（大眾笑）。當我們還在這個世界時，還會用到它，只為了打發時間、美化這個世界。就像我們在公園、植物園或街道旁種花一樣，只為了讓自己和其他人更賞心悅目。

    通常我很少出門去什麼地方觀光，但是一來到這裡，我馬上跑到外面去逛一逛，因為這裡很乾淨、很漂亮，到處都是花。我想出去畫畫，但我一直忙著賞花，時間一下子就溜過去了，什麼事也沒做。你們住在瑞士的人真的非常幸撸任夷昙o大、沒有牙齒、沒有藉口旅遊弘法的時候，我會來這裡待下來；假如上帝的意思是這樣的話。

    做個真善美的代表

    外在的美我們可以用許多材料造就出來，像是花、衣服、化妝品、裝飾品……等等。而內在的美我們可以用道德、善良和智慧來裝飾，如果我們只有外在美，就缺少一半了。不論內在或外在，我們都應該做個真、善、美的代表。和平、博愛是我們最愛談論和找尋的東西，而它們就在我們裡面，所以一旦我們獲得內在智慧以後，我們甚至不用再談論有關和平、博愛，因為我們就是博愛與和平。不論我們走到哪裡、住在哪裡，這種內在美會自然呈現、散發出來。不管我們外表長相如何，人們仍會感覺到我們是最美麗的眾生，是最和平、最有愛力的眾生。

    所以，有時我們會看到很多人都跑到所謂的印度明師或某某明師跟前，拜在他們的腳下，就是因為受到他們師父內在美、智慧和愛力的吸引力。以世俗的眼光來看，這位明師也許看起來很老、有很多皺紋，一點都不吸引人，但是明師內在的吸引力，卻是不可抗拒的。這個內在美我們本來就擁有，我們也可以重新找得到。只要透過一個簡單、毫不費力的方法-說是一個「方法」，事實上也不怎麼對，因為在天國裡面沒有所謂的方法，那只是我們自己的智慧醒過來了，想要去找尋它的本源。

    找到內在如意珠

    當徒弟準備好了，師父就會幫助他。在我們裡面有一個小小、看不見的按鈕，印心的時候，這個按鈕會被打開，這是先決的條件，然後所有一切都會豁然開朗，就像「芝麻開門」一樣！古時候人們用各種不同的比喻來形容內在眼睛或智慧眼被開啟的情況。比方說：找到了「如意珠」或是「天國之門」開了，或是「天國的鑰匙」？等等。當你找到了這顆如意珠，所有的希望都會實現，而天國的鑰匙，也是一樣的意思。

    這次我來到瑞士，隨身也都帶著這把鑰匙，如果想要用的話，歡迎你們來借。一旦將它打開，你會即刻開悟，會馬上嚐到開悟的滋味；也許不是全部，但至少會嚐到一點。然後我們會看到天國的光、看到天國，我們會直接聽到上帝的教誨，不是像聯合國一樣有六種語言，而是只有一種語言——不用語言的「語言」，在寂靜之中，我們會聽得到天國的音樂。印心的時候，我們彼此都不講話，在寂靜之中，上帝將會示現。上帝就是我們自己本人，是所有智慧、所有善與美的化身，這些才是人類真正的品質。

    我們有權選擇過一個凡夫的生活或是聖人的生活，選擇要和上帝合而為一或是與造化分離、選擇要忽略自己偉大的地方或是認同自己是萬物之靈。我們絕對有選擇的權利，而且只是一瞬間便能改變，所以我們才說「即刻開悟」。一旦我們跨過那個門，等級便永久往上提昇。如果我們留在生死輪迴的圈子，那我們永遠都在那裡輪迴。天堂與世間僅有毫髮之隔，因此世界上所有的痛苦、不如意，並不是上帝的錯，也不是上帝的意思，而是我們自己選擇的。

    智慧、真愛都源於天國的記憶

    如果我們願意待在水中，使自己又濕、又冷，那是我們自己的問題。如果我們要走上岸，待在舒服、溫暖的家中，那也是我們的權利；這個身體只是一件衣服而已。事實上，我們穿太多的衣服了，一件套著一件，卻仍然不覺得快樂、滿足。這些身體——肉體的衣服，我們隨時都可以脫掉，然後提昇到另一個境界。那裡的輝煌榮耀沒辦法用語言形容，那裏永恆的生命、快樂，我們沒辦法想像。我們看過很多有關天使和天國的圖畫，但那些都僅是差勁的「仿製品」。當我們等級提昇到天國的時候，有時甚至會因為光太強、太刺眼，而沒辦法用眼睛看。

    這個世界再美、再漂亮的顏料也畫不出天國真實的景象，這個世界上所有的珠寶、鑽石，在天國中根本不值得一提；在高等的境界裡，鑽石才是真正的鑽石。在那裡，說不定鑽石是用來製造幽浮或是鋪馬路、蓋牆壁用的，因為那裡的眾生不需要用這些東西來妝扮自己，他們以高貴的品格、善良和美德的「衣服」來妝扮自己。

    由於這些源自天國輝煌的記憶，我們來到這個世界以後，才會喜愛珠寶、漂亮的衣服和房子。由於記憶中天國的真愛，我們來到這裡以後，才會尋求彼此之間的愛；我們深愛對方，比如男女之間的愛、父母子女之間的愛或是朋友之間的愛。也由於記憶中我們曾擁有智慧，所以我們來到這個世界，才喜歡多研究、多了解，我們才想要接受更高等的教育。

    因此，當一位聖人找到了內在真正的智慧、真正的愛與美的時候，他便完全滿足了。他可能已經結婚、有小孩、有財產、有珠寶，並且擁有世界上一切美好的事物。或許他也不要那些，不過對他來說兩個都一樣好。他也可能擁有兩、三個博士學位，但對他來說，那個也沒什麼重要，因為他已經知道所要找尋的真正源頭了。這世界上，所有的不快樂、渴望都因為我們不了解真理、不滿足的緣故。

    如果每個人都開悟了，重新發現自己偉大的地方，這世界就不會再有罪惡。所有的貪心、佔有慾的起因，都是因為我們記得：在我們還沒有下來這裏以前，擁有天國的一切。因此要停止貪心、佔有慾這些替代的品質，我們應該回到原來屬於我們的地方，不應該責怪自己或鄰居，而應該要知道我們自己裡邊擁有一切，然後進一步地，幫助我們的親戚朋友也達到相同的意識等級。

    天國王子的記憶

    如果一位王子在森林裡面迷路了，後來他找到了回王宮的路，即使尚未回到王宮他已經感到快樂，他不會向一位農夫要求任何的東西。就算農夫給他東西，他可能接受也可能不接受，但他知道他將回到王宮裡去。所以，即使農夫給王子最珍貴的東西，仍然沒辦法滿足他。同樣，當一個人開悟，重新發現自己的偉大和內在的榮耀以後，他便永遠滿足了，那是改正我們的缺點、滿足我們慾望的最好方法。

    因為所有的缺點都起因於——我們對與生俱來的權利和內在真正身份的渴求。就像王子常會要求這個、要求那個，永遠不會感到滿足，因為他不習慣過農人的生活。並不是這位王子難以取悅，或是農夫招待不周、不夠禮貌，而是他們兩個人的生活方式不一樣，所以即使農人盡了最大的努力，也不能讓王子高興；即使王子很慈悲、很有禮貌，也不能欺騙自己說：「我住在農夫家裡很快樂。」

    我們的情況也是一樣，我們就是天國的王子，所以我們待在這裡，永遠不會快樂，直到我們了悟這個世界並不是我們的家，然後找到一位嚮導可以帶領我們回故鄉。這位嚮導他已經回家過了，又再回來，他對這條路已經很熟了，我們稱他是老師、朋友、同事或任何我們喜歡的名字，那個人非常地有經驗。所謂的印心、開悟大致也是這樣的情況，或是我們在這世上的情況也差不多是這樣。

    因為已經來到貴國了，我很願意在離開以前送給你們一件禮物，就像一位好客人應該做的一樣。這個禮物，就是永恆的快樂、永恆的善與美。得到這個禮物，你會永遠美麗、永遠有智慧、永遠有道德，你所有的願望都將會實現，因為這就是大丈夫所走的路，也是自古以來聖人所走的路。



