雪峰漫聊人生

雪峰


    人生很宝贵。是否平凡伟大不重要，重要的是体验和感受人生，从而获得内心的宁静和满足。幸福美满的人生不在于建立什么丰功伟绩，而在于一生平安、健康、富裕、自由。

    人生很美好。每日有一轮太阳从东方升起为我们送来光明和热量，季节的交替变化使我们能欣赏到春华秋实，领略万千气象，蓝天白云、鸟语花香、小河流水、山川秀色、风云雨雪、晚霞映照，都让我们感受到活着的乐趣和美好。童年时妈妈的慈爱，少年时与玩伴的游戏，青年时老师的授业解惑，中年时田间地头车间办公室的劳作，暮年时心态的安详和平静，等等，等等，多么让人流连忘返，回味无穷。

    人生很丰盛。这是多么奇妙的事，拥有一双眼睛，能看到大千世界的斑斓多姿；有两只耳朵，能听到风声雨声虫鸣鸟叫；有嘴巴舌头，能表达自己且能品尝酸甜苦辣；有双脚，能走到自己想去的地方；有双手，能劳动写字炒菜做饭；有个大脑，能浮想联翩思索回忆；有颗心，能感应情爱的琼浆玉液并遨游反物质世界……上帝设计得多么完美奇妙啊！

    人生很简单。蔬菜瓜果一日三餐，吃饱就是福气；竹篱茅舍一间卧室，安适就是如意。日出而作，日落而息，踏青郊游，“把酒话桑麻”，好不惬意。人生很简单啊！

    人生最有意义和最有价值的事是升华生命的品质。当我们感应到大千宇宙有36维空间，有20个平行世界，从人间可以去天国千年界、万年界、极乐界及其仙岛群岛洲时，那份渴望向往的心是多么地喜悦和激动啊！准备行装出发去天国故乡，一路风光无限，美不胜收，哟！生命的旅程多么雅逸精彩，曲径通幽哪！

    人生很清明。随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作，法自然而存，法自然而活，每个人都是上帝的一个细胞，人人都可以与生命的源头相连，个个都有自己生命的轨迹，只要不贪婪、不嫉妒、不比较、不妄想、不争斗、不好强、不怨恨、不埋怨，处处一马平川柳暗花明，时时风光靡丽心旷神怡。

    当我们沿着思维阶梯，从物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维一级一级上升时，哇塞！视野越来越辽阔，道路越来越通畅，人生越来越简明，风景越来越秀丽，好激动！好美妙！好开心！好欢畅！

    美丽的大自然并没有给人生带来多少痛苦，即使发生天灾，人可以听天由命重建家园。人生的大多痛苦都是人造成的，担忧、恐惧、生气、愤怒、焦虑、烦闷、伤心、绝望大都是人造成的，如果人都贤良，人间就是天堂。

    家庭、宗教、政党、国家是人生痛苦的总根源，是人走向美好人生的藩篱和障碍，它们的存在是人类原始愚昧的象征，这既不是上帝的安排，也不是公平公正的道的原则，而是人性恶的彰显。哪里有家庭，哪里就有苦恼；哪里有宗教，哪里就有迷惘；哪里有政党，哪里就有争斗；哪里有国家，哪里就有监狱。

    英雄、伟人、明星、帝王不应该歌颂，应该歌颂平民、劳苦大众、智者、专家。物质上的富裕不应该鼓励，应该重视精神的富裕和心灵的富裕。

    清明、纯朴、简单、幸福的人生大都是政治家和宗教人士给搞乱破坏的。组织政党的，没几个好人；组织宗教活动的，没几个善人。

    人生应该热爱大自然，感激大自然，敬畏大自然，崇拜大自然，而不应该去热爱、感激、敬畏、崇拜庙宇教堂和任何偶像。

    追求特异、灵异是错误的。人生应该坚信上帝、坚信善良、坚信科学、坚信事实。

    实话实说的人是应该得到鼓励并赞美的，夸张、飘浮、虚假、没有根据的话都来自邪恶者。

    人应该说自己理解、自己明白、自己了解、自己经过验证的话，自己不理解、自己不明白、自己不了解、自己没验证的话不应该说。说了，就是谎言和欺骗。

    自己的祖先不能侮辱，自己的故乡不能糟踏，自己的同胞不能凌逼，自己的祖国不能攻击，否则，就是败家子。

    自己的老师要尊敬，自己的师傅要尊重，自己的师父要恭敬，可以在思想上、方法上、信仰上超越老师、师傅、师父，但在人格上，永远谦卑，永远不反叛老师、师傅和师父，否则，就是德行不足。

    朋友不可以出卖，私下往来的信件不可以随意公开，每个人的隐私不可以随意张扬，私人空间不可以随意侵入，否则，就是灵魂卑鄙者。

    说过的话要算数，不能随意食言，要食言，要给个理由，做人要有始有终。

    教育不是万能的，必要的束缚和强制是有益的。

    爱虽然灿烂，但爱同样不是万能的，许多情况下，还得按客观规律办事。

    现在的“教育家”是越来越多，都是张嘴教育人的，如果每个人用教育他人的话教育自己，天下就吉祥如意了。

    通向天国的门是窄的，但通向天国的路是直的，如果把人做完美了，仙道也就成了。人都没做好，不论修什么法门，不论钻研什么经典法典，不论跟随什么神佛仙菩萨大师高人，都是枉然。

    以上话语是雪峰自聊自语自我警示自我教育并请方家指正。

    2008-05-06



