生命禅院是谦卑者的乐园

雪峰


    上善似水，潺潺流淌处低洼之处，洗涤着污垢，净化着万物，滋润着草木，是生命之泉。水是那样地谦卑，却是如此地珍贵。水性最善，如水的人们是人间瑰宝，值得千古传颂。

    谦卑，是天国公民的品性，不论是哪一处天国，凡天国生活的居民都是谦卑者，只有谦卑者才能进入天国，也只有谦卑者才能给人带来开心、快乐、自由、幸福。

    上帝喜爱谦卑者，基督耶稣关爱谦卑者，佛陀释迦牟尼疼爱谦卑者，仙人老子教导我们要成为谦卑者，雪峰最尊敬谦卑者，与谦卑者们在一起，是莫大的福分。

    奇妙啊！经过几年的大浪淘沙，生命禅院里剩下的都是谦卑者，自以为是的人们离开了，觉得自己了不起的人们离开了，有雄心壮志的人们离开了，感到自己非常重要的人们离开了，摇来晃去，最后只有谦卑者们留下了，

    看看今天的家园，自始至终洋溢着欢乐的气氛，一切是那么地和谐，那么地舒心，那么地吉祥，那么地欢快，尤其是家园后院，简直就是精神和心灵的乐园，谦卑的禅院草们说啊、唱啊、聊啊、笑啊、追啊、玩啊！言辞风趣幽默，语言文明高雅，时时令人捧腹大笑，处处惹人流连忘返，美哟！这个精神和心灵的家园。

    生命禅院的土壤最适合谦卑者成长，谦卑者在这里感到心情舒畅，吉祥如意，没有约束，没有桎梏，有的就是开心、快乐、自由、幸福。纯真的友情，诚挚的关爱，美好的祝福，温馨的问候构成了家园真善美爱的高山大河绿洲平川，一个个禅院草犹如盛开在辽阔原野上五颜六色的花朵，是那么地美艳娇嫩，又恰似展翅自由飞翔在蓝天中的仙鹤鹰雁，是那么地潇洒飘逸，一旦置身于这个家园，仿佛来到了天国千年界，远离了尘嚣，清爽宁静，身心愉悦。

    争吵、争斗、争夺、争抢的地方与天国无缘，喜欢争的人找不到天国之门，修行修炼达到的最高境界就是不争，从这一点上讲，禅院草们已经初步达到了修行修炼的最高境界。

    在开心快乐中，在谈笑风生中，在打情骂俏中，在追逐玩闹中，不知不觉中，禅院草们已经攀登上了一个修行修炼的高峰，我看到许多禅院草的未来是如此地美妙，真令人欣喜不已。

    哪里有祥和如意，哪里就有基督耶稣和佛陀释迦牟尼；哪里有开心快乐自由幸福，哪里就有上帝的关爱和祝福；哪里人人互敬互爱，哪里就有天国的门敞开；哪里的人们谦卑，哪里就有天使菩萨降临。

    事实胜于雄辩，事实告诉我们，生命禅院的修行修炼法门确实成效显著，地球上什么地方能聚集起这么多谦卑者？能将这么多相互陌生的谦卑者聚合在一起相互成为人生的知音？唯有生命禅院。

    谦卑者心灵最美好，精神最健康，思维最活跃，意识最清晰，大脑最智慧，谁笨？谁傻？禅院草们心明眼亮，了如指掌。

    谦卑者的路越走越宽广，印证一下吧！

    每一位谦卑的禅院草印证一下，现在的自己是不是与以前的自己不一样？我们的道路是不是越来越宽广？我们的未来是不是越来越美好？我们是不是一步一步地靠近了天国？我们与世俗人们的距离是不是越拉越大？我们是不是越来越开心、快乐、自由、幸福？导游说过要把禅院草导游到天国去，现在感觉一下，是不是真实的？此言不虚吧？

    很长一段时间导游没写文章了，但禅院草们知道导游在干什么，每一个时期有每一个时期的重点，明年是2009年，再过四年多，伟大的转折点就来到了，我一定让大家在人间活着的时候清清楚楚地看到自己的未来，把大家导游到仙岛群岛洲，至少要把你导游到千年界去！

    谦卑的兄弟姐妹亲人情人们：祝福大家！

    2008-06-23



