最佳人生投资

雪峰


    人生是生命在人间的一次短暂旅行，旅行的路线不同，旅途中的感受就不同，最后到达的终点站也不同，在这一点上，不是“条条大道通罗马”，而是千差万别各奔东西，一错铸成千古恨。

    多少遗憾，多少追悔，多少辛酸，多少捶胸顿足，皆因选错了旅行线路，尤其当人生的太阳接近日落西山之即，那份悲哀、凄凉、无奈、悔恨，交织成了人生悲怆曲，泪已干，气近竭，已无机会从头再来，恨向谁说？怨向谁诉？只能抱憾终生。

    悲剧是可以避免的，这要看我们如何选择人生旅行路线，用现代商品经济的概念讲，就是如何进行人生投资。

    上帝给了我们每一个人足够的本钱，如时间，如精力，如青春，如活力，如意识自由，如健康体魄，等等，我们如何将时间、精力、青春等这些本钱投资呢？也就是说，我们应该把自己的本钱投向何处呢？

    本性如一，但人性千差万别，人各有志，难以千篇一律，生命需要层次，我们不能期望所有的生命都成为人，总得让有些生命担当动物、家畜、飞鸟的角色，人生旅行路线上，总得让一些人选择沙漠戈壁，一些人选择沟壑山丘，一些人选择莽原丛林，一些人选择悬崖峭壁，最佳人生路线只供一些人明白和选择，不能让所有人明白。让明白的更加明白，让不明白的更加糊涂。

    以生命禅院理念来讲，最好的人生旅行路线是向人生和生命的最高境界跋涉攀登的路线，我们的每一天，我们的一生，既要使人生开心、快乐、自由、幸福，又要使我们旅行的终点站趋近天国千年界，或万年界，或极乐界仙岛群岛洲。

    前进有方向，奋斗有目标，人生就晴朗了，心里就清亮了，剩下的就是如何进行人生投资的问题。我们把自己的时间、精力、青春等本钱投向某一个项目，如果发现这个项目无法使我们获得人生的开心、快乐、自由、幸福，也无法成就我们奔向天国的终极愿望，那么，我们就不能把自己的本钱投到这个项目上去。

    一切已经很清晰了，最佳人生投资，就是把我们的本钱投到既能使人生开心、快乐、自由、幸福，又能使人生终点站到达天国千年界、或万年界、或极乐界仙岛群岛洲，除此之外的一切投资要么充满迷茫、悔恨、寂寞、无聊、辛酸、痛苦，要么最后本钱全蚀，亏空一空，甚至，我们错误的投资会造下无边罪孽，几世的轮回也赎不回来。

    让我们来分析人生的几个投资项目是不是最佳投资项目。

    绝大多数人的人生投资项目是家庭，许多人，终其一生，都是为家庭活着，从早到晚，不论学习、上班、做生意、办公司，都是为了家庭，贪污盗窃、明争暗斗，争抢挤压等等行为，归根结底，也是为了家庭，尽管人们千百年来想尽办法追求家庭的美满和幸福，尽管文学家们歌颂赞美家庭，尽管世俗的势力竭尽全力高唱家庭的好处和维护家庭的存在，但不幸的是，家庭给人带来的痛苦大于欢乐，家庭是个人和社会产生痛苦的主要源泉之一。所以，如果我们把自己人生的全部本钱投资到家庭这个项目上，那么，我们无法使自己获得开心、快乐、自由、幸福的人生，人生的终点站也与天国无缘。（此处，我希望有异议的人士们不要与我争，你认为把一生投资到家庭项目上最正确，最有价值和意义，那你就去投资，人各有自己人生和生命的轨迹，谁也不要勉强谁。穿的鞋子是否合脚，自己最清楚，凭什么我要以你的人生价值观来投资我的本钱？所以，尽管去做自己认为最好的投资吧！）

    随着人类意识的逐渐觉醒，越来越多的人们开始意识到家庭的弊端，开始逐渐在意识中远离家庭，让人们困惑的是，离开了家庭，我们又上哪里去？心灵总得有个栖息的地方，所以，许多人把人生的本钱投资到了自己认为最有真理的宗教信仰上，加入到了宗教团体中，现在的问题是，你确信你信奉的宗教能给你带来开心、快乐、自由、幸福的人生吗？你确信你信奉的宗教能使你最终到达理想的境界吗？不要闭着眼睛说瞎话，请实事求是，请不要欺骗自己，不要给我回答，你自问自答。我可以肯定地说，你是迷惘的，因为任何一个宗教，或宗教性质的信仰团体，都是有问题的，都有矛盾的地方，任何一个宗教信仰者，刚进入自己信仰的宗教的前几年，都欣喜，都觉得好，但随着时间的推移，随着思考的深入，最终会越来越迷茫，找不到出路，内心的矛盾难以化解，除非你成为宗教赌徒，成为心智迷乱的宗教狂热痴迷者，或者通过宗教形式想达到自己非宗教的目的，否则，只要你面对现实，只要你实事求是，你无法长久地在宗教中呆下去。所以，如果我们把自己人生的本钱全部投入到宗教信仰和活动中，在我看来，这不是最佳人生投资，当然，你认为这是最佳人生投资，那就全力去投吧，不管什么戏，总得有人演。

    有些人把自己人生的本钱投到了维护国家这个项目上，值吗？因人而异。对因国家的存在而获益的人而言，值；对因国家的存在而倍受苦难的人而言，不值。对当权者而言，国家的存在是好事，对广大的老百姓而言，国家的存在是苦难。如果全球只有一个政府，全世界就是一个国家，那么，对老百姓而言，好处很多。我是想说，如果我们把自己人生的本钱投入到建设和维护自己国家这个项目上，这不是最佳人生投资。当然，你认为这是最佳人生投资，那就尽情地去投入，但时代发展到今天，你不能强迫我来维护你的利益和价值观。

    同理，把自己的人生本钱投资到民族独立项目中去，也不是最佳投资，欧共体的形成是文明进步的标志，而苏联的解体是文明倒退的象征。这几天格鲁吉亚和俄罗斯在交火，其苦难就是闹民族独立的人们造成的。同样，津巴布韦人民目前所遭受的苦难，也是搞民族独立的人们造成的，其实，爱国、爱民族都是狭隘情结，把人生的本钱投资到狭隘的项目中去肯定不是最佳投资。

    把人生投资到组织政党对抗政府上或与其他政党的相互斗争倾轧上是不是人生最佳投资呢？有人说“政治是肮脏的”，大概是说凡政治就是用最冠冕堂皇的理由干最见不得人的事，我不懂政治，但我感觉如果把人生投资到与政治有牵连的项目上，好像不是最佳人生投资。

    许多人把人生的本钱全部投入到了赚钱项目上，实事求是地讲，钱确实是个好东西，钱确实能给我们带来开心、快乐、自由、幸福，没钱的日子不好过，但有一个问题，钱这东西会扭曲人的心灵，一旦钱迷心窍，人就会不择手段，人的灵魂会变得越来越丑陋，这也就是为什么基督耶稣说骆驼穿过针眼比有钱人进天堂还容易的缘由。大家看看周围，越有钱的人越吝啬，他们偶尔从自己身上拔一毛的“慷慨”之举若不是为了获得名誉便于巩固自己的钱财，就是为了变相地获得更多的钱。所以，把自己人生的本钱投资到赚钱项目上肯定不是最佳投资。

    把自己的人生本钱投资到情感项目上如何呢？我想说，人是靠不住的，靠得住的，只有信仰、理念和自己的实力。所以，如果我们把自己的人生投资到某一个人身上，想靠某一个人来使自己获得开心、快乐、自由、幸福的人生和实现自己到达天国彼岸的目的，是冒险投资，是一种盲目侥幸心理，这也肯定不是最佳投资。

    把人生全部投资到办企业、办公司、搞研究等项目上如何呢？比如最后获得功名，让部分人或全球仰慕的项目上？不错，应该投入，但是，这一切都是获得最佳人生的手段，而非人生的目的，如果把手段当成了目的，就是本末倒置，人生的目的是获得开心、快乐、自由、幸福，并提升生命品质最终到达天国，如果把人生全部消耗在手段上而浑然忽视了目的，待到生命的夕阳快要西下时，会追悔莫及。所以，如此项目投资，也不是最佳人生投资。

    ……

    那么，哪个项目上的投资才是最佳的人生投资呢？

    一池浊水，只要把水中的杂质清除掉，水自然波光粼粼，清澈纯净，自然能映照日月星辰，山川草木，把错误的投资一个一个地剔除掉，最佳人生投资项目就一目了然了。

    2008-08-12



