逃离不良程序

雪峰


    道是宇宙总程序，程序控制一切，程序之中有程序，层层叠叠，构成了36道八卦阵，阵中有阵，千变万化，纷繁复杂，稍不留意，就会掉进某阵中而难以逃离。

    一旦掉进某一程序，只能按照程序运行，身不由己，只能随波逐流。

    作为生命，我们必须进入某一个程序方能存活，想完全地逃离程序而自由自在是不可能的，但是，程序是千差万别的，我们可以选择一个优良程序从而最大限度地获得幸福和自由。

    猪在程序中存活，狗也在程序中存活，但是，相对于猪，狗存活的程序相对优越于猪存活的程序。

    美国人在程序中生活，新西兰人在程序中生活，中国人在程序中生活，津巴布韦人也在程序中生活，但是，相对于津巴布韦人，美国人和新西兰人生活的程序要相对优越得多。

    穷乡僻壤的人在程序中生存，小城镇的人在程序中生存，纽约、东京、北京的人也在程序中生存，但相对于穷乡僻壤的人，大城市的人生存的程序要相对优越。

    政府公务员在程序中求生存，大公司经理们在程序中求生存，小商小贩和无业游民也在程序中求生存，相对于小商小贩和无业游民，国家公务员求生存的条件要优越得多。

    单身在程序中生活，婚后男女在程序中生活，多子多女拥有大家庭大家族的人也在程序中生活，相对于婚后男女和拥有大家族的人而言，单身生活的程序要简单自由得多。

    地球上的人在程序中生活，千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的人也在程序中生活，相对于地球人而言，千年界、万年界、仙岛群岛洲的人生活得格外开心快乐自由幸福。

    越高级的生命生存的程序越优美，越低级的生命生存的程序越劣差，相对于猪，人生存的程序要宽广自由得多。相对于人，仙生存的程序要宽阔优美得多。

    同一种生命，所处的时空不同，所生存的程序不一样。有些狗，瘦骨嶙峋，只能流浪街头，而有些狗，被人当宝贝侍候。有些人，穷困潦倒，苦不堪言，而有些人衣食无忧，享尽荣华富贵。

    成语“误入歧途”的真正意思实际上是说误入了某个不良程序，所有的“罪犯”只要平心静气地思考一下：为什么成了罪犯？是什么导致自己成了罪犯？只要认真思考，最后不难得出结论，原因在于自己误入了不良程序。

    一旦误入了不良程序，大多数情况下是身不由己的，善的会演变成恶的；真的会演变成假的；美的会演变成丑的，人会演变成鬼。一个男子长期受妻子的精神和心灵虐待，一个女子经常受丈夫的侮辱打骂，原因在于进入了婚姻家庭这个程序，若不进入婚姻家庭这个程序，这种情况就不会发生。食草动物一生遭受食肉动物的威胁，若不进入食草动物这个程序，就不会遭受食肉动物的吞噬蹂躏。

    国家、政党组织、宗教组织、家庭等都是程序，这些程序构成了必然王国程序的主要环节链，要想逃离必然王国程序的制约束缚进入自由王国，就得从所有不良程序中逃离出去。

    哪些程序属于不良程序？

    凡难以获得开心、快乐、自由、幸福的生活，总是让人焦虑、痛苦、烦恼、恐惧、担忧的程序就是不良程序。

    怎样才能逃离不良程序？

    靠资本！

    在人间，“有钱能使鬼推磨”。有钱，一个人可以在这个地球上自由行走自由定居，钱，就是一种资本。没钱，靠技术专长，技术专长也是一种资本。如果既没钱，也没技术专长，那就靠自己优秀的品质，比如诚实、忠诚、勤劳、聪颖、无私、坚忍不拔等等，优秀的品质也是一种资本。人脉，即良好的人际关系，也是一种资本。

    如果既没有钱、也没有技术专长，更不具备优秀品质和人脉，那么，就休想逃离不良程序。也就是说，如果没有资本，绝难逃离不良程序。

    以上，只是就人间做人而言。我想重点说明的是，在人间的岁月是短暂的，人的一生要放在如何逃离做人这个程序上，不论我们身处哪个国家和地区，不论我们目前生活状况是否良好，总之，还是人，只要是人，就逃不出人间程序的桎梏束缚，只不过在短暂的人生旅途上多了一点或少了一点什么而已。不论是流浪狗，还是人养的宠物狗，不论吃残羹剩饭，还是特制狗食，毕竟还是狗，要想不当狗，而当人，就必须逃离做狗的程序，要想不做人，而做仙，就必须逃离做人的程序。

    要逃离做人的程序去享受当仙的乐趣，靠什么？还是靠资本，不过这个资本主要的，不是指物质资本，而是指反物质资本。

    基督耶稣告诉我们要积存财宝在天国，这个财宝指的就是反物质资本。佛陀释迦牟尼告诉我们无相布施胜过恒河沙数的七宝布施，这个无相布施就是反物质资本。

    逃离不良程序一定要靠资本！我们要经常地扪心自问：我有资本吗？我有什么资本？我在天国里积存了哪些资本？我具备仙人品质了吗？我具备了仙人的哪些品质？我了却了尘缘结下了仙缘吗？我与哪些仙结下了缘？

    我们强调要完美化生命的反物质结构，只要生命的反物质结构完美了，就可以去生命的高层空间，问题是，如何使我们生命的反物质结构完美化？积存财宝在天国的过程就是完美化我们生命的反物质结构的过程；具备仙人品质的过程就是完美化我们生命的反物质结构的过程；了尘缘结仙缘的过程就是完美化我们生命的反物质结构的过程。

    不论是物质资本，还是反物质资本，都必须是真实不虚的。我们自己清楚我们到底有没有资本，在资本面前是无法欺骗的，不要做幻想和妄想，不要靠侥幸，不要试图蒙混过关，可以欺骗和蒙混自己，但欺骗和蒙混不了程序。

    总之，一定要努力逃离不良程序，不良程序就是无法使自己开心、快乐、自由、幸福，反而令人焦虑、痛苦、烦恼、恐惧、担忧的程序。逃离不良程序要靠资本，资本越雄厚，越能进入优良程序。

    2008-09-02



