生命禅院个性与共性的统一性

雪峰


    我以千年界仙人社会的生活状态来谈生命禅院第二家园个性与共性的统一性。

    没有个性，一片苍白，如果百花园里只盛开一种花卉，单调乏味，若万紫千红，百花齐放，才姹紫嫣红，一片锦绣。每一位禅院草，都应该有个性，有自己独特于其他禅院草的特性，对此，我们应该维护，应该支持，应该容纳，决不能期望大家都像自己一样，决不能用自己的习惯和价值观要求或挑剔他人，决不能用自己认为正确的标准去束缚他人或对他人指手画脚。

    没有共性，一盘散沙，无序混乱，就会相互冲突，相互摩擦，能量会内耗。不仅难以获得开心快乐，自由幸福的生活，更无法展示出自己的个性，苦恼会增多，麻烦会接连不断地产生，久而久之，会演变成世俗社会，演变成动物世界，演变成地狱。

    共性中要体现个性，个性中要展现共性，只有共性和个性完美统一，才能获得既有统一意志，又有个人心情舒畅，生动活泼，生机勃勃的生活局面。

    共性要包含个性，不允许个性存在的共性是不人道的，是残忍的，是专制独裁的，生命禅院自始至终要防范这一点。当个性与共性发生矛盾冲突时，个性要让位于共性，不遵从共性的个性是独断专行不道德的，是一种极端，有损于集体，是心灵被扭曲的一种标志，是一种病态，是生命的反物质结构残缺的标志。

    千年界仙人们之所以活得比人间的人开心快乐，自由幸福，关键在于其共性和个性的高度完美统一。共性和个性越少冲突和矛盾，其生活的质量就越高，每个人活得越有滋有味，自由度反而越高。共性与个性之间矛盾冲突越多，生活的质量越低，生命的品质越差，每个人的苦恼和麻烦也越多。

    人类社会的共性主要靠宪法、法律法规、军队、警察等维护，没有这些强制措施，人类社会就会一片混乱，一团糟，就会弱肉强食，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，就会按照动物世界的丛林法则来演绎。

    生命禅院的共性主要靠禅院理念来维护，不需要宪法和法律法规，不需要军队和警察，完全靠禅院理念下心灵的同频共振来实现，完全靠每个人的自觉自愿来实现，不能用强制手段，不能设立强制措施。

    每一位修行修炼想去更加美好空间生活的人，必须明白共性与个性的完美统一性，既要保持个性，又要遵守共性，任何过分强调个性的人，永远到达不了生命的高层空间，越彰显个性的地方，越远离天堂，越靠近地狱，同样，越强调共性，扼杀个性的地方，也越远离天堂，越靠近地狱。

    每一个人必须明确这么一点，人类社会是强调个性的地方，你来自于人类社会，所以，你天生地想彰显个性，想维护个性，而无视共性，当你的个性得不到彰显的时候，你会苦恼，你会愤怒，你会产生仇恨报复心理，你会虐待他人，同时也会虐待自己，甚至会自杀。所以，作为人类社会的一员，我们天生地心理残缺，我们生命的反物质结构天生不完美。

    那怎么办？

    集体生活是最佳的修道场，必须要融入集体生活中修炼自己，把不适合共性的个性像修剪树枝那样修剪掉。当一个人独处的时候，当一个人单身的时候，当一个人生活在世俗家庭中的时候，你或许会自我感觉非常良好，你觉得你很完美，你处处正确，但当你融入集体的时候，你的缺陷和不足就会暴露出来，你会格格不入，你难以与大家友好和谐地相处，你会给大家带来苦恼，你会认为大家不爱你，不关心你，不照顾你，发生这种情况时，问题不在于集体，而在于你自身。

    比如，当大家都欢乐的时候，你要休息睡觉，然后埋怨大家制造了噪音，吵了你，这就是你的不对，你的个性没有融入共性之中。但是，当大家休息睡觉的时候，你又想欢乐，又吵又闹，这同样是你的不对。

    或许有人会问：我不愿融入集体，也不给大家带来苦恼麻烦，我只修好自己，我只去自己向往的地方，难道不行吗？

    行！生命的道路千万条，生命存在的空间无限广阔，你有什么样的意识，就能去什么样的生命存在空间，但是，你去不了天堂，天国里没有天马行空独来独往的地方，即使仙岛群岛洲，你可以随心所欲，但依然要遵循仙岛群岛洲的共性，要与集体往来，你要与任何一位仙和平共处，你无法像人间一样只选择与几个好友往来而无视其他人。

    你即使是一颗恒星，也必须在一个星系中存在，必须遵守星系的共性，否则，只能走向灭亡。

    越是强调个性的人，苦恼和麻烦越多，对社会和集体的破坏力越大，自身越寂寞孤独，心灵越容易扭曲，心态越不健康。

    个性与共性矛盾冲突越少的人，越开心快乐，心情越宁静，越容易修成仙道佛道；个性与共性矛盾冲突越大的人，轻者，会修成魑魅魍魉，重者，会修成妖魔鬼怪。

    宇宙的共性是道，道的核心是上帝，敬畏上帝，走上帝之道，就是将自己的个性与宇宙的共性完美和谐地统一了起来。只有将个性与宇宙共性完美和谐统一起来的人，才是头脑清醒的人，才有光明的前程，背弃了这个大原则，大方向，无论怎么修，都不会有美好前程。

    人类社会的共性是名利，凡一切为名为利的，不论采取什么方式，都是与人类社会的共性相一致的，违背了人类社会的这个共性，人生的路就会艰难，会处处受挫，会苦恼无穷。所以，作为人，应该求名求利，这样，就是将自己的个性与人类社会的共性结合了起来，你人生的路会相对通畅，自由度会大。

    动物社会的共性是弱肉强食满足欲望，如果一个人活着仅仅是为了满足自己的欲望，且用弱肉强食的丛林法则方式，那么，你是将自己的个性与动物世界的共性有机地统一了起来，你虽然外表像一个人，但你的意识是动物意识，你的来世就可以到动物世界。

    生命禅院的共性是仙道，凡追求开心、快乐、自由、幸福生活，向往千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲，并热情地参与为人类开创生命禅院时代的人，就是将自己的个性与生命禅院的共性完美和谐地统一起来的人。

    人人有个性，处处有共性，强盗集团有强盗集团的共性，黑社会集团有黑社会集团的共性，蜜蜂蚂蚁王国有蜜蜂蚂蚁王国的共性，狼群狐狸群有它们所共同遵循的共性，物以类聚，人以群分，无论在哪个群体中，只有那些将自己的个性与其集体的共性完美和谐统一起来的生命，才会获得最大的收获。

    生命禅院的禅院草是要去往仙界的，所以，禅院草一定要将自己的个性与禅院理念的共性完美和谐地统一起来，如此，就可以在最短的时间内完成自己生命的升华，破茧而出，羽化成天仙，前往仙岛群岛洲。

    2008-09-26



