妨碍去天国的小事

雪峰


    天国，不论是千年界、万年界、极乐界及极乐界仙岛群岛洲，都是开心快乐、自由幸福的地方，是没有烦恼、没有忧愁、没有悲伤、没有恐惧的地方，千年界和万年界是集体生活的地方，仙岛群岛洲虽然每一位天仙独自拥有一个像地球般大的岛屿，可以在自己的岛上用64种神通幻化自己理想的“现实”，但同样要与其他天仙往来。

    如此，我们必须正视这么一个现实，每一位去天国的人，必须具备在集体生活中与任何一位仙和谐相处的品质，必须要给他仙带来开心快乐和自由幸福，若不具备在集体中与大家和谐相处的品质，我们是绝对不具备资格去天国的。

    要去天国，必须修正我们的一些作为人的行为，这些小事会妨碍我们去天国。

      1. 说话算数，凡自己说过的话一定要兑现。

      2. 不论做什么事，一定要做彻底，不留尾巴。

      3. 说话一定要直率，不能心口不一。

      4. 别人的东西，未经许可，不能随便动用。

      5. 用具用毕后一定要擦洗干净并放回原处。

      6. 垃圾必须随时清理干净，凡用具等不能随便乱放。

      7. 私人空间不能随便擅自闯入。

      8. 不能随便公开他人的隐私。

      9. 事不关己，不要掺乎。

      10. 不要去评说他人之间的恩怨情仇是非曲直。

      11. 人不求我勿助之。

      12. 凡不属于自己的东西坚决不动用，不据为己有，道不拾遗。

      13. 不忌妒、不讽刺、不挖苦、不争辩。

      14. 除卫生间外，其他任何地方不吐痰，不擤鼻涕。

      15. 遵守雪峰餐桌边文明守则。

      16. 脚不能搭在茶几等桌子上。

      17. 饭菜不能浪费，自己的剩饭一定要下次吃掉，剩饭千万不能往公共锅里倒，吃罢的饭碗里不留一粒米。

      18. 轻轻地关门。

      19. 居住的地方走路要轻，说话声音要小。

      20. 公共卫生间洗澡间用毕后一定要清理干净并为后用者做好准备。

      21. 进他人房间，一定要先轻轻敲门，待允许后才能进入。

      22. 仪表整洁，不能邋遢，大众正规场合，要穿戴整齐，不能随心所欲。

      23. 有脚臭者，不能在公共场所脱鞋脱袜子。

      24. 有传染性疾病，自行隔离，不能与其他人随便接触。

      25. 不能贪拿贪用公共的一分钱，一根针。

      26. 不能强迫、教唆、煽动、胁迫任何人为自己说话，为自己做事。

      27. 受到他人服务，一定要心存感激，说声：“谢谢！”自己的言论和行为无意中伤害了他人，一定要及时道歉，要发自内心地说声：“实在对不起！”

      28. 要慷慨地接受他人的赞美和服务。

      29. 不说丧气话、不说消极话、不说风凉话、不说恶毒话、不说脏话、不说谎话、不说废话、不说狂话。

      30. 不欠任何债。一旦欠债，及时偿还，暂时偿还不了，一定要反复道歉，反复说明，并保证偿还。

      31. 不在背后说任何人的坏话，有话当面说。

      32. 发生误会误解时，一定要及时当面询问，当面解释。

      33. 送君送到大门口，迎亲要出房门外。

      34. 不能讥笑他人的生理缺陷。

      35. 凡事实事求是。

      36. 不能以己之长形他人之短。

      37. 不耍小聪明，不玩弄他人情感，不耍戏人。

      38. 学会聆听，不随便打断他人讲话。

      39. 任何一位禅院草在危难之时一定要全力帮助解救。

      40. 禅院草之间一定要一视同仁，不能建立私人之间过分亲密的关系而无视其他人的存在。

      41. 不管智慧如何，一定要尊老爱幼。

      42. 不亵渎上帝，不侮辱神佛，不侮辱祖先，不侮辱政府领导人，不侮辱父母，不侮辱老师和师父。

      43. 不过多地谈论时政，不过多地褒贬政府，不过多地谈论社会的阴暗面。

      44. 不说他人做的饭菜不香，不合自己口味，自己亲手做，且要给大家做。

      45. 卧室一定要干净整洁，不能杂乱无章，浊气熏天。

      46. 一周至少要洗一次澡。

      47. 下车前，一定要把自己座位旁的窗户摇起来，并把门轻轻地关上，锁好。

      48. 体谅身体羸弱的人，体谅健康欠佳的人，体谅年老体衰的人，体谅心身由于周期性生理循环或遭受外界信息打击而疲惫的人。

      49. 尊重功勋，尊重第一线吃苦受累的人，尊重劳心劳力的人。

      50. 错必纠，但过期不纠，不再反复提起。

      51. 不说自己正确。

      52. 不要在众人面前表现出自己对某人特殊的关心爱护。

      53. 多做事，少指导别人。

      54. 不要当事前预谋人，不要当事后诸葛亮。

      55. 不要总说自己出生或生活过的环境好，不要总说自己光辉闪亮的历史，不要总说自己优越于他人的地方。

      56. 不要在鸡毛蒜皮的事上关心人而无意中贬低别人的智商。

      57. 在娱乐活动中，不要因自己不喜欢而扫大家的兴。个性要融入共性之中。

      58. 不浪费公共消耗品，即使香皂卫生纸餐巾纸也不浪费一点，够用即可。

      59. 他人错了就错了，不埋怨，不抱怨、不责备。

      60. 把自己的心愿和要求表达清楚，不要让别人猜测。想吃就说吃，想喝就说喝，想玩就说玩，想要就说要，不能含蓄，不能后悔。

      61. 不能专爱一个，不能专疼一个。

      62. 好事好处好吃的先让给别人。

      63. 脏话累活自己先下手做。

      64. 自己做不了，就不要给别人出主意。

      65. 自己做不到，就不要要求别人做到。

      66. 不要勉强自己，也不要勉强别人。

      67. 只要不违背共性，不要压制和打击他人的个性和爱好。

      68. 众人厌恶的习惯必须改。

      69. 随遇而安，不能以高标准要求环境。

      70. 随缘而化，不能逃避天赐善缘恶缘。

      71. 随性而动，不能压抑束缚任何人的自然天性。

      72. 随机而作，既不要好高骛远，也不要坐失良机。

      73. 环境条件再差，也要积极乐观，不能整天愁眉苦脸影响周围人情绪。

      74. 不要过多地给别人诉说自己苦难的过去和以前不顺心的事。要说，就多说激励人心，鼓舞士气的话。多说真善美的话。

      75. 公共场合谈公共话题，不要扯进私人话题。

      76. 多看多想别人的优点和长处，少盯别人的缺点和不足。

      77. 对辛劳者慰问一声，对身体欠佳者关心一声。

      78. 不要探询别人的历史和隐私。

      79. 不要认为别人给自己服务是理所应当的，自己要做功德创造条件配得起别人的服务。

      80. 打情骂俏一定要有艺术性，要含蓄，不能太直白，不能低级趣味，不能随意放肆，要区分场合和对象，在父子、父女、母子、母女在场时言行一定要稳重有度。

    世俗社会说：“成大事者不拘小节。”我们的观点是：“不拘小节者成不了大事。”道有体相用，人有心言行，道之体体现在相用中，人之心表现在言行上，细微之处见真性。

    总之，要去天国，就要让周围的人开心快乐，自由幸福，不能让他人开心快乐，自由幸福的人绝对去不了天国。

    2008-09-30



