双脚踩在坚实的大地上

雪峰


    基督耶稣教导我们，房子要建在岩石上，不能建在沙滩上，建在沙滩上的房子，一遇风吹草动，就会坍塌，就会前功尽弃，只有建在岩石上的房屋，才能顶住一切风浪，稳如磐石。

    我们的信仰犹如房子，同样要建在可靠踏实的地基上，要经得起实践和时间的考验。要重证据，要重科学原理，要经得起逻辑的推理，虽然许多事物是昙花一现的，是瞬息万变的，是模棱两可的，但有些事物是长久永恒的，是可靠信赖的，是清晰分明的，是有严密的规律可遵循的，我们不能盲信，不能对自己无法确认的事物抱期望，抱侥幸。

    人生虽然短暂，人生虽然是一场梦幻，是一场戏，但我们同样要把人生的房子建在坚实的大地上。我们每日迈出的步子，必须确定是迈在坚实的大地上，而不是迈在虚幻不实的流沙上；我们每天做事，必须确定所做的事是坚实的，是自己确信有美好结果的。

    人世沧海桑田，变幻莫测，虚假的现象眼花缭乱，令人迷惘，稍不慎，就会追悔莫及，成千古憾事。在这个世间，做人活人不容易，泥沙俱下，鱼龙混杂，欺骗敲诈，处处布满了陷阱，我们不能不慎重从事。

    我们的双脚一定要踩在坚实的大地上，我提供如下思路，请君参考。

    信靠上帝，一定要证明上帝的存在，如果自己不能证明，那么，我们的信靠就是将信仰的房子建在了沙滩上，一遇风浪挫折，就会迷茫，就会徘徊彷徨，就会走上歧路。

    信靠人，人活在这个世上，要与人打交道，许多人，只是人生旅途中的同伴和同车旅客，不是信靠的对象，只要按照常规法则相处对待即可。但是，当我们要信靠某人时，必须确认这个人是可信赖的，他必须像大山那样稳固，而不应该像烟云那样变化莫测。有几条方法可以验证这人可否信赖。

      一、此人不想从我们身上得到好处，反而想帮助我们，在信仰方面，若某人一开始收费，千万记住，此人不可信，我们信赖耶稣和释迦牟尼，就是因为他们从不想从我们身上获得什么，反而想给予我们什么；

      二、爱权、爱钱、爱美色、爱名声的人不可信赖，聚敛财富的人不可信赖；到处借钱想自己发财的人不可信赖；

      三、贪婪撒谎的人不可信赖，当我们与某人相处时，一旦发现他很贪婪，总是撒谎，绝对不要信赖；

      四、不守信的人绝对不要信赖；

      五、嘴上说的天花乱坠，道理讲得头头是道，但在实际生活中一塌糊涂，做的事与说的话不相符言行不一的人不可信赖；

      六、头脑不清，眼神游离，说话前言不搭后语，朝三暮四，常常为自己的不如意寻找借口的人不可信赖；

      七、不认识、不熟悉、不了解、不知道其根底（来龙去脉）的人不要信赖他；

      八、有政治抱负，雄心大、智慧高、懂权术、懂法术、仇视社会、与政府对抗、内藏仇恨的人不可信赖。

    信靠事，我们所做的事，必须是踏踏实实的事，是可以预料到其结果的事，是可以随时随地暴露在光天化日之下的事，是良心无愧的事，不是投机取巧的事，不是冒风险的事，不是偷鸡摸狗的事，不是想一夜暴富一夜成名一夜成仙的事，是既有利于自己，也有利于他人和社会及大自然的事，凡任何带有赌博性质的事都是不可信靠的事。

    要想双脚踩在坚实的大地上，必须做一个踏踏实实普通平凡的人，一旦自己内心生发了野心，我们的双脚就踩在了流沙上；一旦内心生发了贪婪之念，我们的双脚就踩在了流沙上；一旦内心生发了想不通过自己艰辛的劳动和创造积累财富而是靠投机取巧不劳而获得财富之心，我们的双脚就踩在了流沙上；一旦趋炎附势，一旦与不可信赖之人合作共事与匪人共舞，我们的双脚就踩在了流沙上；一旦内心生发了想“赌一把”之念，我们的双脚就踩在了流沙上；一旦图谋荣华富贵骄奢淫逸，我们的双脚就踩在了流沙上；一旦生发了欺骗自己欺骗他人欺骗社会欺骗政府之心，我们的双脚就踩在了流沙上；一旦内心充满了怨恨、仇恨、报复之念，我们的双脚就踩在了流沙上。

    不论时世如何变迁，不论社会如何变换，不论周围的人们如何汲汲于富贵，不论人们行什么路，我们，要坚信上帝、坚信善良、素位随缘、随遇而安，让双脚踩在坚实的大地上。

    2008-10-07



