为什么今天这个世界乱套了

北野


    雪峰按：乾坤草找来的这篇文章是智者的心声，值得一读再读。——2008-10-25


    不管你是谁，处在社会的什么位置，请你想一想，这个世界是不是乱套了？远在万里之外的几个金融大鳄，因为贪心而做出的决定，会影响到你的生活！这对你来说公平吗？如果你是一个平民百姓，吃，吃的不放心；住，住不起；行，到处是交通堵塞；孩子大了上不起学，有钱供孩子上学，还要向老师、学校行贿；病了，看不起，等死；死了呢？不是没有尊严的像垃圾一样被人烧掉，就是因为没钱，死不起！如果你幸运是一个有钱人，要处处提防挨宰、受骗，被敲诈；如果你幸运是一个官员，想想你的生活！不贪污腐败吧，心里不平衡，贪污腐败吧，又觉得对不起自己的良心，如果良心没了，也要冒生命危险！大家想想，今天，从上到下，谁安宁？谁踏实？为什么会这样呢？我们该怎么办呢？

    人是什么？人是一个灵与肉的混合体，一个集善良与邪恶、人性与兽性为一身的动物。说到底，人的行为受到两方面控制：外在的，法律、制度、习俗的控制和内在的心灵控制。如果我们生活的社会，外在法律废弛了，形同虚设，制度本身弊端重重，做恶人获利，做好人吃亏倒霉，习俗腐化堕落，最终的结果是什么？就是人人都成为他人的敌人，人人都成为相互残害的野兽。我们的生存环境就没有任何安全感和可信性。我们就会成为灾难的制造者。在此情况下，人为了活下去，早晚会发现必须改变自己，必须建立社会正义、秩序，必须限制人性恶。而这种人性的觉醒来自哪里？首先来自人的心灵！来自天启！（博讯·boxun.com）

    人行为的内在控制来自信仰和道德力量。今天，我们把这种人心灵的内在力量称为“软实力”。当人作恶时，当法律废弛，而且，自己有足够的权力和影响力可以不受外在的惩罚时，人制约自己从天使变成魔鬼的唯一力量就来自灵性。如果灵性是死的，是空的，那就要依赖理性和良知，而理性和良知的力量是如此微弱，常常不起作用。

    心灵的控制力一般叫“伦理道德”。就是一种内在是非标准，它告诉你什么事可以干，什么事不可以干。而这种伦理标准必须有信仰作为基础。如果没有对神和上帝的信，没有敬畏之心，那么，信仰就没有力量。而今天，我们中国人，乃至世界上的人，特别是那些当权者，缺乏的恰恰是由信仰支撑起来的内在控制力。人的内心没有秩序、制约，没有信仰，没有道德，说人可以建设外在的秩序、道德，那是纯粹的自欺欺人！就像你内心没有关于什么是正义的知识，说你能行出正义来，这不是胡说吗？你连一个大字都不认识，说你会读书，这不是骗人吗？所以，我们要想建立外在世界的控制、秩序，就必须首先在内心建立起信仰和道德秩序。而这是最难的。

    什么是神和上帝？

    谈心灵的控制力，谈文明和教养，谈秩序与拯救，就无法离开神和上帝。而这两个概念对没有西方意义上的宗教传统的中国人来说又是最抽象，最无法理解的。但请相信我们中国人的智慧吧！相信我们的祖宗吧！让我们来看两个中国字的意义：

    “家”和“冢”，两个字就差一点。前者代表人类生命的一切，后者代表终结和死亡。请问，这两个字之间差那一点是什么？老祖宗在造这两个字时在想什么？受到了什么启示？我告诉你，那一点就是人灵，是人的精神信仰。人如果没有精神信仰，没有精神生活，人就是一个死人！你不信我的说法吗？看看中国的“忙”字是怎么组成的？一个“心”一个“死”。人的心死了，就是忙！那么，活人的心死了是什么意思？就是你没有时间给自己的心灵和信仰！当人没有时间进行灵性的思考时，人就是死人！就是“忙”！

    我们老祖宗对现实的混乱、绝望，对人生的困惑认识到的深刻程度远超出我们的想象。他们绝望在哪里？就是他们找不到神！他们建立不起坚定的精神信仰！

    精神信仰这些东西，这些天启来自中东！

    神是什么？或者，上帝是什么？就是灵！我们每个人都有灵，我们就生活在灵里！这些简单的天启人们怎么也不明白是什么意思！上帝派来了无数先知、哲学家、教育家和智者启发人类，人类还是不明白。最后，上帝派来了他的独生子耶稣。让他用苦难和死告诉我们什么是神，什么是上帝，什么是最大的智慧和人类共同的未来。这些话是什么意思呢？你想想：人崇拜的是什么？是金钱和权力！但神和上帝让耶稣用生命告诉我们什么才是最高贵的，最值得崇拜的，从而彻底改变人心。

    耶稣是上帝的儿子，他出生在哪里？在马棚里。还有比他出身更卑贱的吗？人都希望生活在安宁中，耶稣一出生就在死亡的威胁和逃难中，还有比他的出生更危险动荡的吗？人靠食物活着，追求金钱和权力，而耶稣说，人活着不单靠食物，而靠上帝的言语。他的意思是，人活着必须靠信仰！他把金钱和权势视为是让人堕落的魔鬼。因为，魔鬼就是阻碍，就是本能，就是为所欲为的意思！这样看，我们不都有魔鬼的影子吗？我们不都需要因信而得救吗？耶稣为人类树立了这样一个神的榜样：他是最有权势的人，但他也是最低贱、最悲惨、最遭人唾弃和迫害、最无辜而最不幸的人！这就是神！就是这样，还要救人类！

    耶稣说，你要爱一切，包括你的敌人。上帝就是爱。最后，他被人类残酷的处死了。他死前说的最后一句话是为那些害死他的人祈祷：上帝啊，宽恕他们吧。他们不知道自己在干什么！难道我们知道自己在干什么吗？当我们不择手段的追求金钱和权势，为了蝇头小利，不惜干伤天害理的事，难道这不是罪恶吗？

    神是什么？神就是一种建立在你心中的信仰、秩序、规则，神是让你的精神信仰指挥你的行动。神告诉我们必须克服自己的本能和欲望，必须像耶稣那样生活。

    今天，我们的问题，不管是中国人的还是世界的，难道是物质的匮乏问题吗？是我们没有吃喝的问题吗？是我们无法生存下去的问题吗？根本不是！是我们的贪欲和邪恶的问题！是我们不信神并背离了神道的问题！是我们自己把“家”变成“冢”的问题！因为我们缺失了那一点，缺失了爱和神！因此也缺失了根本的生存智慧！一个没有生存智慧的人，一个没有内心秩序、神圣准则的人，不是以爱对世界，而是以贪婪和残害他人对世界，人人如此，这个世界怎么能不混乱呢？

    如果我们内心没有共同的目标，我们就不可能真正团结。如果我们内心没有共同的目标，我们就不可能建立大家可以遵守的秩序。没有秩序，没有内在的共同价值标准，这个世界怎么能不混乱？

    在一个你不害人，就被害的堕落的世界中，人除了制造更多的罪恶并受到惩罚，不会有希望。神，或者说人的善性早就看到了这一点，所以，人类早就开始建立纯洁信仰的努力，这种努力今天开来是如此简单、幼稚，以至于我们依然处在一个黑暗、混乱、算计、相互残害的世界中。

    我们依然需要信仰和牺牲精神，因为这种精神就是人的神性，是人类避免自毁并得救的唯一力量。

    最后，我要强调的是：神、上帝、信仰不是美丽、动人的言辞，而是坚定的行动。对信仰者的品行的判断，不是看他说了什么，而是依据美德的标准看他是怎么做的。美德是神的属性，是我们可以看到并品尝到的神的甜美果实。



