浅论佛学中的一点迷幻思维

浑沌草


　　地藏王菩萨有个宏愿，即——“地狱未空，誓不成佛。”

　　我们再看耶稣是如何说的，当耶稣的门徒问及“为什么用比喻”的时候，耶稣回答说：“因为天国的奥秘，只叫你们知道，不叫他们知道。”“若是对外人讲，凡事就用比喻。叫他们看是看见，却不晓得。听是听见，却不明白。恐怕他们回转过来，就得赦免。”

　　耶稣还说过：“不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪前。”

　　佛学中灌输着一个理念，那就是度尽天下苍生，把地狱众生也度尽，让地狱空，把一切众生度到极乐世界去，所以地藏王菩萨发下宏愿——“地狱未空，誓不成佛。”但是，耶稣却要我们不要把圣物给狗，不要把珍珠丢在猪前，“恐怕他们回转过来，就得赦免”。

　　两相对照，我们会产生错觉——地藏王菩萨仁慈，心胸博大；耶稣自私，心胸狭隘。

　　到底是地藏王菩萨对，还是耶稣对？

　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象，两仪是宇宙生生不息运化的机制，两仪就是太极原理，其核心就是阴阳，就是对立统一，也就是说要有正，也要有负，要有阳，也要有阴，要有天堂，也要有地狱，失去一方，对立的一方也将消亡，没有了地狱，天堂也就不存在了。

　　“天下苍生”和“众生”的含义是什么？答：一切生命，不仅仅指人，还包括动物及阴性的灵魂等。

　　要把地狱度空，首先要把人都度成佛，让人间消失，要把人度完，必须把所有的动物先度化成人，照此下去，就必须把一切生命都度化到无极中去，如此，就是脱裤子放屁——多犯了一道手续，何必当初要“太极生两仪”生宇宙万象？

　　我们现在以地球人间为例来看，人与动物来比较，毫无疑问，人比动物高明，狗和猪愿意成人，但没有多少人愿意变成狗和猪，那么，根据佛教理念，我们应该把所有的动物都度化成人，但是，万物皆有灵，那么植物呢？昆虫呢？江河湖海中的鱼类呢？不度了吗？当然都要度，最后的结果就是地球人间除了人之外，再没有其他什么了，到了这种结局，还有人吗？人还能生存吗？

　　我们再来看两性，仅以男女人为例，只要存在差别，必然会出现不平等，让女性蹲着撒尿，让男性站着撒尿，让女性受分娩之苦，让男性不受怀孕之累，这不公平，要想公平，就要让所有女性都变成男性，或者让所有男性都变成女性，或者让男女都无性，如此，还会有人吗？

　　只要仔细思索，我们会发现地藏王菩萨的愿望是好的，但这个愿望是逆天道而行的，是自欺欺人的，纯粹是说大话，说空话。西方神话故事中说有位神，他每天将一个大石头从山脚下推到山顶，待大石头推到山顶，他转离的一刹那，那个大石头就滚落山脚，如此循环不息，这个神也每天推石头不止，从做工上讲，这个神没有一点功德。

　　东方同样有如此的神话故事，说月亮上有个人，他每天砍一棵树，他每次砍去一点，这棵树马上恢复原状，他就这样砍啊砍，砍了几亿年，树还是那棵树，这个人的功德在哪里？

　　地藏王菩萨要把地狱度空，他度一个，撒旦就得辛苦再塞进去一个，他度两个，撒旦就得添进去两个，地藏王菩萨的功德在哪里？

　　耶稣就不这样做，让你听见，就是不让你明白，怕都跑到天堂，宇宙的生命对称平衡失衡，最后鸡飞蛋打，地狱没有了，天堂也消失了。

　　大德不德，大仁不仁，让所有的人都长生不死看起来是有德者的善举，其实是无德之举，让人人都死亡，看起来是残忍之举，实际上恰恰是有德者的善举。
　
　　其实，佛是不会做傻事的，佛不会去度空地狱的，所以，地藏王菩萨发愿“誓不成佛”。因为一旦成了佛，就没有办法使地狱空。

　　生命禅院要把有限的人领到极乐界的仙岛群岛洲去，再不管天下之事，看起来很自私，“只管自己去享乐，却不救苦救难”，现在该明白为何如此了吧。

　　不过，谁愿意去推石头上山，去砍瞬间恢复原状的树，我们不反对，也不拦，只要你愿意，只要你喜欢，就去做吧，只是要告诉你，你没有功德。

　　有些人发愿要度父母，度亲友，这是善举，孝举，不反对，但是你要明白，你的父母也有父母，父母的父母的父母还有父母，如此循环，阴阳两界的所有生命都是父母，看你最后如何应付。

　　迷幻思维的最大特征是，每一小步都是往前的，但最后会回到原点，每一个心念都认为是正确的，但最后转一个大圈，又会回到起点。地藏王菩萨的思维就是迷幻思维。

　　欢迎反驳反攻！

　　2006-9-16



