了尘缘 结仙缘

浑沌草


    修行修练法门浩如烟海，作为修仙一门，了尘缘，结仙缘是很重要的法门。

    一切皆是缘，缘至相逢，缘尽散离，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，只要有缘，不管千里万里，山重水复，不论在千年界、万年界、极乐界，还是在动物层、阴间、冰冻层，此缘难断，必然要去了缘。

    与我们打交道的，不论是父母子女，还是朋友同事；不论是左邻右舍，还是敌手仇人，皆是缘因缘果。无风不起浪，潜意识中不存在的东西不可遇，只要我们认真仔细地分析判断，我们一切的所遇结是前缘所牵。

    世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，没有无缘无故的来，也没有无缘无故的去，这让我们明白了一个道理，修行修练一定要全力了却俗世尘缘，广结天国仙缘。

    了尘缘，结仙缘主要从两个方面进行，一是了却与世俗之人的缘，一是了却与人间的尘缘，同时，全力结交仙佛和与仙佛有缘的贤人仙人，并努力让意识放弃人间进入仙界。

    了却与世俗之人的尘缘，主要是了却欠他们的债务，耶稣教导我们，只要欠一个银币的债务，我们就无法从那里出来，欠债必然要偿还，偿还不了，来世、来来世继续偿还，只要我们欠了世俗人士的债务和人间的债务，决难离开人间，必定要再轮回到人间还债，欠的债务越多，生命的层次越低，去仙界的可能性越小。

    孝敬父母、养育子女、关心同胞兄弟姐妹、为社会做贡献都是在还债，其目的就是为了了却尘缘，不再轮回人间吃苦受罪遭受磨难和恼煎。

    宁让他人欠我，我不欠别人是修行修练纲要，不图谋任何便宜，多付出，少收获，如此，不仅可以偿还掉债务，还能在天国积累财富。

    万不得已，尽量不与俗人凡人打深层交道，不要为俗人凡人发善心，更不要为俗人凡人发恶心，俗人凡人的好处绝对不领受，因为世俗的好处决不是好事，反而是阻碍我们去天国的障碍。所以，假如你是医生，千万不要领受病人额外的感谢；如果你是政府官员，千万不要接受额外的报酬，更不要受贿，不要让眼前的利益遮蔽自己的灵眼，种下未来的苦果树。

    很明显的道理是，我们若与匪人结缘，那么，他惹的麻烦将牵扯到我们，他进了监狱，我们脱不了干系，至少在一段时期内内心无法安宁平静，他若下了地狱，我们恐怕还要到地狱去了却与他的缘。

    近朱者赤，近墨者黑，拜佛得佛性，拜魔得魔性，常在河边走，难免不湿鞋，瓦罐不离井口破，只要来回次数多，近山识鸟音，近水知鱼性，常居馨香之地，久不闻其香，久处腥臭之所，难知自己浑身臊腥，早日明白这些道理，就应该及早脱离是非之地和是非之人，否则，悔之晚矣。

    还债，了却尘缘最好的办法是无相布施，广积功德，只要你在道的银行里存的财富多，道会自动地为你负责去还债，所以，欠甲的债务不一定要还给甲，可以通过给乙丙丁做无相布施还掉欠甲的债务。比如，你父母已去世，你没有还掉父母的养育债务，但你通过积累功德，可以偿还掉欠父母的债务。

    广结仙缘就是全力与有仙佛根器的人打交道，这些人不仅不给我们的人生带来祸患和麻烦，反而能给我们带来快乐和幸福，“一人得道，鸡犬升天”，虽然不完全这样，但可以肯定的是，只要我们与他们结下深厚的缘，那么，他们到了天国，我们就有希望也去天国了却其缘。

    禅院草之间的结交，实际上就是在结仙缘，如果与你结交的10位禅院草得道成仙了，由于缘分的缘故，你就有希望也去仙界，因为一旦结缘，此缘必然要牵引你。

    了尘缘，结仙缘的好处大家慢慢品味感悟，道理一旦明白了，就知道自己该如何修行修练了。

    2006-3-24



