人生，从这两个目的展开

雪峰


    一个目的，是让人生开心、快乐、自由、幸福。

    一个目的，是让生命向更美好的空间延伸发展。

    为了让人生开心、快乐、自由、幸福，首先要理清哪些因素妨碍了人生获得开心、快乐、自由、幸福。或者说，是什么阻止我们获得人生的开心、快乐、自由、幸福。

    什么因素不让我们开心？欣欣向荣的小草，姹紫嫣红的花卉，潺潺流动的溪流，汹涌澎湃的江河，变化万千的白云，自由飞翔的小鸟，太阳月亮星星大山石头大地等等大自然中的绝大多数现象没有不让我们开心。纯真的友情，甜美的爱情，无私的亲情也没有阻止我们开心。辛勤的劳作，简朴的生活，集体的游戏，酣畅的睡眠等等也没有让我们不开心。

    不让我们开心的是什么呢？

    无序混乱、嫉妒自私、争吵争斗、相互倾轧、多疑猜忌、强人所难、压制报复、无理取闹、反复无常、不守信用、刻意炫耀等等假、恶、丑的东西不让我们开心。

    什么因素不让我们快乐？学习、劳动、工作、休息没有不使我们快乐，交流、研究、探索、冒险也没有阻挡我们快乐，欣赏、赞美、鼓励、互助更没有妨碍我们快乐，喝水、吃饭、行走、郊游也没有不令我们快乐。

    不让我们快乐的因素是什么呢？

    对人性的压抑，对人性的摧残，对现状的不满，对欲望无止境的追求，对基本自由的限制剥夺，对人格尊严的贬斥，对隐私的暴露，对身心的摧残等等因素使我们远离了快乐。

    什么因素不让我们自由？大自然没有限制我们的自由，上帝也没有约束我们的自由，艰难曲折也没有桎梏我们自由，受苦受累更没有妨碍我们的自由。

    那么，是什么不让我们自由的？

    是家庭、宗教、政党、国家束缚了我们的自由，是道德的说教，是一切对心灵的约束，是五行时空的限制，是愚昧的见解要求，是债务和恩惠，是一切的拥有，是边边框框条条圈圈等等不让我们自由。

    什么因素妨碍了我们幸福？心情舒畅的境遇和称心如意的生活令我们感到幸福，对美好事物和未来仙境的向往让我们感到幸福，能自由无干扰地享受宁静使我们幸福，能与知音打闹玩耍打情骂俏聊天喝酒使我们幸福，欣赏美的一切从而心存感激使我们幸福。

    是什么干扰了我们体验幸福？

    是不满足心理、是嫉妒仇恨情绪、是不合时宜对现实不满的思想，是对人、事、物、理的执著，是放弃当下而一味追求结果的态度，是过度的占有导致的焦虑，是理想和现实的矛盾等等因素妨碍了我们幸福。

    追求开心、快乐、自由、幸福是天经地义的权利，过一个开心、快乐、自由、幸福的人生是上帝的对人的愿望，这是人生的首要目的，围绕这个目的来规划人生，来认识人生符合上帝之道。因此，在敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然的前提下，凡能使我们的人生开心、快乐、自由、幸福的人生观、道德观、价值观、途径和方法是对的，我们都接受；凡妨碍我们的人生开心、快乐、自由、幸福的人生观、道德观、价值观、途径和方法都是错的，我们都不接受。这样，我们的人生就清明了，我们就能辨别世间的一切真伪，我们就将拥有一个无悔人生。

    人生的另一个目的是让生命向高层空间延伸，人生短暂，如驹过隙，瞬间便是百年，如果没有更远大的理想作为支撑，没有对仙境的向往和追求，人很容易醉生梦死而犯下罪孽，很容易看破红尘而心灰意懒，很容易徘徊彷徨而心生恐惧，很容易在遭受逆境时破罐子破摔而一蹶不振。所以，我们当修行修炼，当探究时空和生命的奥秘，当努力精进向天国前进。

    生命禅院指引我们向人生和生命的最高境界跋涉攀登，实际上也就是围绕着这两个人生目的展开来理论的。如果我们的人生围绕这两个目的来进行，顿时会心静意明，氛霾尽除。

    2007-11-25



