为人生和生命导航

雪峰


    春华秋实，夏暑冬寒，一季又一季，循环往复没有尽头；潺潺溪流千古不息，潮起潮落万年如斯，仰望苍穹，亘古不变，俯视草木，枯了又荣，多少事物悠远绵长，令人仰慕。可惜生命短促，人生年华如驹过隙，昨日秀色明日衰，往昔柔情付东流，喜上眉梢事，不久成过眼云烟，难留。

    人生，对于芸芸众生，是一场悲剧。从人类历史的长河而言，一代又一代，繁衍不息，绵延不绝，可当我们将视角聚焦到单个生命体上面时，却发现，一切是那么短促，昙花一现，梦幻一场，不论是帝王将相才子佳人，还是九流人物平头百姓；不论是功高盖世财富成山，还是默默无闻一贫如洗，都是匆匆过客，终究复归空静。

    当人生展示出黑暗、卑鄙、龌龊、虚伪一面时，生命的过程是一种难以名状的痛苦和焦虑，是悲剧；当人生展现出光明、崇高、纯洁、真诚一面时，生命的旅途轻松如意开心快乐，是喜剧，但无论喜剧剧情演绎多久，人生终究会有闭幕的一天，会有“无可奈何花落去”的苍凉时刻，那么，我们的一切在哪里？我们曾经执著的事、人、功、理有何意义？风雨兼程，匆忙奔波，到头来我们到底获得了什么？人生的价值和意义何在？

    将人生悲剧转化为人生喜剧，是贤哲们孜孜以求的梦想，古往今来，不论是渺小的，还是伟大的；不论是平凡的，还是非凡的，人们前赴后继，试图揭开这千古之谜，导引短促的人生到达永恒的彼岸，为悲剧性的生命披上喜乐的锦绣彩衣，将有限的旅程延伸到无限广阔的生命领域，遗憾的是，从古希腊哲人到东方圣人，从印度大师到今天的西方灵修导引大师，都没有给我们一部完整的心服口服的画卷，伟大的佛陀也没有讲透，神圣的基督也没有给我们指出一条清晰的路径，几千年的人类悲剧促使我们沿着前人走过的道路继续摸索跋涉，通往天堂的最佳人生之路在哪里？生命的尽头到底是一番怎么样的景象？

    人生是一次旅行，不论如何轮回，哪怕在人间轮回千次万次，如果记忆消失了，那么，我们在人间的生命只有一次，不知道前世，也不清楚来世，前世来世与我们有何联系和意义？惟有清楚明白自己的过去，又能看到自己未来的人，才算是活得明白的人，也惟有这样的人，才能将悲剧化为喜剧，从必然王国进入自由王国，去尽享生命旅途上的美味佳肴和锦绣风采。

    山重水复，何时才能柳暗花明？大海茫茫，哪方才是最佳航向？没有目标和方向，我们如何才能走出迷惘？当我们在一时一事的得失上绞尽脑汁，为了去拥有，为了保住拥有的一切而焦躁不安竭尽全力时，我们是否错过了人生的最佳年华而耽误了生命的大事？

    人类的悲剧在于，我们每个人都拥有生命，但直到濒临死亡，我们依然没有弄清楚，这生命到底是怎么一回事。天堂就在前方不远处，遗憾的是，人们无法看到，这不仅是迷茫者的悲剧，也是清醒者的痛苦和悲哀。

    通过几千年的努力，特别是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德及其他先哲先圣大师大德们的指引和教诲，我们终于走出了漫漫长夜，迎来了黎明的曙光，我们终于可以给人生的价值和意义指出一条明晰的路径，给生命指引一条清晰的未来。

    人生的意义就是追求开心、快乐、自由、幸福的生活，凡符合这个标准的，就是正确的，凡不符合这个标准的，就是迷惘痛苦的。人生的价值不在于在人间获得什么和拥有什么，而在于升华生命的品质，完善生命的反物质结构，最终得道成仙。

    人生是生命在人间的一次短暂旅行，生命之所以来人间，是由每个个体生命的万有引力决定的，这个引力主要的，对大众而言，是由债务构成的，对特殊人物而言，是由使命决定的。人，一旦还清了人间的债务，并且按照上帝的意愿法性法自然而生活，就可以奠定去天国——千年界、或万年界、或极乐界去享受生命长久乐趣的基础。

    生命的未来靠人生旅途上的所想所为所行决定，脚步向哪里迈，我们就会走向哪里。

    2008-06-03



