信靠和坚守禅院理念是获得美好人生和未来的保证

雪峰


    要获得开心、快乐、自由、幸福的人生，要想使自己从人间到达天国千年界、或万年界、或极乐界仙岛群岛洲，我们信靠什么？我们应该坚守什么？

    我们信靠联合国行不？信靠总统主席信不？信靠国家和民族行不？信靠哪个政党宗教行不？信靠公司老板行不？信靠小家庭行不？信靠父母子女行不？信靠兄弟姐妹朋友同事同学行不？信靠丈夫或妻子行不？信靠恋人情人行不？信靠最忠诚的知己行不？

    答案是，肯定不行！以上这些因素可以帮助我们，但无法给予我们保证。谁能给我们保证获得开心、快乐、自由、幸福的人生并保证我们去天国？

    信靠财富行吗？信靠自己的美貌行吗？信靠自己的学识或地位行吗？信靠自己的聪明才智行吗？信靠自己如日中天的事业或名望行吗？信靠自己创办的网站行吗？信靠自己几十万几百万的著作文章行吗？

    答案是，肯定不行！以上因素能有效地帮助我们获得开心、快乐、自由、幸福的人生，但不能保证我们一定能活得开心快乐自由幸福，更不能保证我们去天国。

    信靠《圣经》、《古兰经》、佛经、《道德经》、共产主义、“转法轮”、“麒麟文化”、《与神对话》、赛斯、奥修等等行吗？信靠科学行吗？信靠经济的发达和物质的极大丰富行吗？

    答案是，悬！谁若不信，自己去实践体验几年就知道了。

    信靠生命禅院的导游雪峰行吗？

    答案是，肯定不行！雪峰一旦灵觉失聪了，会不会导到悬崖峭壁上去？规律都会因某几个因素的变化而改变，何况是食人间烟火有七情六欲的活生生的雪峰。

    信靠自己行吗？

    答案是，肯定不行！没有人能主宰得了自己，没有什么人能保证得了自己，任何的信誓旦旦海誓山盟都会因为条件的变化而流产，所以，自己也不可信靠。

    这也不能信靠，那也不能信靠，我们到底能信靠什么？

    我想说，唯一可以信靠的东西是生命禅院理念，生命禅院理念是我们能获得开心、快乐、自由、幸福的保证，也是能使我们的生命延伸到天国千年界、或万年界、或极乐界仙岛群岛洲的基本保证。

    仅仅信靠是不够的，还必须坚守。信靠只是看见了，坚守才能体验到，犹如硕大的桃子，信靠就是看见了桃子，坚守就是亲口吃桃子，或者说，信靠就是看见了美好的未来，而坚守就是进入了美好的未来。

    信靠与坚守相辅相成，不能信靠的，无法坚守；难以坚守的，无法信靠。只有信靠并坚守，坚守并信靠，才能真正体验到禅院理念带来的妙境，才能活在开心、快乐、自由、幸福之中，并一步一步地靠近天国。

    任何的联盟最终都会瓦解，人与人之间再亲密的关系最终也会出现裂痕并最终走向淡漠，谁是自己的亲人？唯有那些信靠和坚守共同理念，在意识上、精神上、心灵上同频共振的人，才是自己的亲人，才是可以信赖的人，才是能够给自己带来开心、快乐、自由、幸福的人。

    我可以做出这么一个保证：不论是谁，只要你信靠和坚守生命禅院理念，你一定会获得一个开心、快乐、自由、幸福的人生，我能保证你起码能去天国千年界。

    一个信靠、坚守禅院理念的人，至少你要努力进入生命绿洲生活，如果连生命绿洲都进入不了，那么，真正的开心、快乐、自由、幸福的生活是难以获得的，去天国的可能性也是微乎其微。

    一个拥有传统家庭、热爱传统家庭，走不出传统家庭的人，不论你如何修，不论你修什么法门，哪怕你修破了头，你与天国根本不沾边，你永远到达不了天国。

    不信？

    去问基督耶稣和佛陀释迦牟尼！

    去问从天国来的人！

    没办法问？

    那你可以问自己：“我如何要使每一个社会成员都活得开心快乐自由幸福？”这个问题的答案找到了，关于天国的一切也就基本明白了。

    2008-06-10



