《通灵日记》好像是为生命禅院写的

雪峰


    感谢上帝！

    感谢《通灵日记》作者小男孩！

    感谢译者杨东庭！

    感谢将《通灵日记》转来生命禅院的沧海草！

    我今天一口气读完了《通灵日记》，感觉这是为生命禅院做准备工作的，因为里面的95%以上的内容完全符合生命禅院理念，相隔一百年的时光，我与“小男孩”所见所记几乎完全一致。《通灵日记》关于空间、关于生命、关于轮回、关于光的颜色等等的论述是完全正确的，所以，我期望每一位禅院草都能花点时间细细阅读《通灵日记》一次，这对于理解生命禅院理念有莫大的助益。

    有些话我是不能说的，说了，人们会认为我神经不正常，认为我是撒旦的使者，那么，就通过他人的记述和见证来证明生命禅院理念的正确性吧。

    《通灵日记》的信息量是很大的，许多观点是普通人永远也无法通过自己的感悟和修炼能认识和知晓的，读《通灵日记》有助于压缩我们在人间的轮回时间而尽快完成我们在人间的宿命和使命，因为我们会很快地了解生命的真相，便于在最短的时间内到达天国。

    我很想能把《通灵日记》中全部的重点内容复制下来并做进一步讲解，但时间和篇幅是有限的，我做不到，请大家自己去归纳理解吧，比如像下面这样。

    我不知道谁设立了婚姻的制度，但我确定那绝不是上帝或耶稣。

    今天我们又开始上圣经课了，当每次谈论到耶稣时，我总是很高兴，但谈到耶和华时，我就不喜欢了，因为我总认为耶和华是个恐怖的老绅士。

    有的时候，灵魂会受到思想的束缚，就像鸟儿尚未破壳而出一样。

    爷爷说，当奶奶还在世的时候，她就跟许多人一样，确信只有她和同她有一样想法的人，才能得到救赎，“但现在，”爷爷说：“她却生活在一个，由她及其他人共同的错误信念，所集体构筑出来的幻想世界里。”

    灵魂是不死的，而且永远是不能被消灭的，

    灵魂由于想创造财富，建立家庭，谋得身份地位及其它许多的“欲望”，而为自己带来了束缚与义务，而这些，就是最终会将灵魂带回到地面上来的束缚（执著是因）。

    “我想要知道的是，灵魂要怎么做，才能不再回到这个世上来？”

    要积存‘财宝’在天上，而不是在地上。简单的说，人要无私，或者是不被任何东西所束缚，首先，一个人要避免做恶，如此才不会在将来的轮回中造成必须偿还的债，其次，他必须去行善，而不求任何的回报。

    大部份的人都想要致富，想握有权势，想位居高位，想出人头地，这些欲望，通常都是由虚荣心所衍生出来的，而这就成了灵魂的锁链，牵引灵魂到下一个轮回的锁链。

    因为生命，可以是完全不依靠任何“形体”而存在的，而“形体”，却只是在某种既定的生命形态中，一种特殊的呈现，换句话说，问题并不在于「种类」，而是在于「程度」。

    当在世上的时候，终其一生，你的罗伯特叔叔只爱过一个人，但她死了，所以，太孤注一掷绝不是明智的做法。」

    ……

    诸如此类的真知灼见在《通灵日记》中很多，希望大家能吸收。

    但是，《通灵日记》中也有一些不正确的观点，比如说“最后的大审判”，我认为这是翻译者的错误理解导致的，绝不是“小男孩”日记中的意思，因为《通灵日记》记述的是真相，而真相是，没有所谓“最后的大审判”，审判是随时随地发生的。

    为什么说可能是译者错误的理解所致呢？我们来看下面一段话的翻译。

    (There is but one LIFE manifesting through all forms)

    这句话被译者翻译成：“只有一个‘生命’，但透过众体予以呈现。”

    这里译者将”forms”翻译成了“众体”，虽然也不能说错，但没有准确地表达出其含义，容易导致误解和歧义，准确的内容应该是“形态”，应该将其翻译为：“只有一个生命透过各种形态予以呈现。”

    这句话送达给我们的信息是，宇宙中只有一个生命，所有生命的形态都是这个唯一生命的呈现，那么，这个生命是谁呢？这个生命就是上帝，上帝是一切生命（不论其形态如何）的源头，我们，是上帝的一个生命细胞，走上帝的道，我们就能万事通达，就能到达理想境界。

    2008-01-29



