自净人不践

雪峰


    在达累斯萨拉姆机场，我看见人们随意在地上扔纸屑，在新加坡机场，我看见地上没有任何纸屑，人们自觉地维护其优美的公共环境。

    在高级酒店我们看不到有人随地吐痰，在街头巷尾的小饭馆我们看到人们随意地吐痰。

    装潢高雅整洁明净的商店里顾客稀少，而看起来乱七八糟的商店里顾客拥挤。许多人，从橱窗和门面的优劣确定自己是否要进入其中，如果太完美，许多人就望而却步，感觉自己不配进入如此富丽堂皇高雅的场所。

    进入有些人的家园，一看处处整洁有序，一尘不染，客人会情不自禁地感到拘束，不论是谈吐还是坐姿，都会小心翼翼，不敢胡乱造次。

    同样是裸体图片，看到色情书刊或网络上的裸图，恨不得上前去拥抱，去性，但看艺术殿堂中大师笔下的裸图，想拥抱和性的欲望不翼而飞，只有美的感受充盈在精神和心灵中。

    即使一个活生生的美女裸在眼前，如果她体形处处呈现着黄金分割的优美曲线，且气质高洁，谈吐优雅，落落大方，浑身洋溢着祥和慈悲的气息，那么，只要是人，他将产生不了一丝邪念，他不会有性的冲动，只有无限的崇拜和仰慕，只觉得身处她的光环中是一种绝美的幸福，能看上一眼也有一种难以言表的满足，甚至终生匍匐在她的脚下也感觉是一种无上荣耀。任何的亵渎会使自己自惭形秽，会感觉自己灵魂的丑陋猥琐。

    完美的事物使人高尚，使人文明，使人脱离低级趣味，促使人走向天国。

    以上所举例子说明了这么一个奥秘——自净人不践。

    自净人不践的意思是说当自我的一切完善优美的时候，人们就不会来贬损践踏。越是脏的地方人们越容易扔垃圾吐痰，越是干净整洁的地方人们越容易自我收敛而想维护其完美。

    这就是说，要想期望人们不在自家院落里扔垃圾吐痰，首先自己要使自己的环境优美洁净；要想使人们不对自己说三道四，自己首先要有完美的心灵和优良的谈吐举止，因为花香蝶自来，自净人不践。

    我们常常会发现某些地方苍蝇多，人会埋怨苍蝇太讨厌，其实，这不是苍蝇的错，“苍蝇不叮无缝蛋”，苍蝇不喜欢优美干净的地方，之所以苍蝇多，那是自己的环境太脏，要想使苍蝇不搅扰，最佳办法就是把自己的环境搞好。

    许多人埋怨自己的孩子总跟不三不四的人交往，总埋怨那些不三不四的人，实际上，这种埋怨没道理，问题不在那些不三不四的人身上，而是在自己孩子身上，往深里说，问题在自己身上。

    越是优美的地方人越稀少，越是脏乱的地方人越多，人头攒动的地方肯定不是好地方，越是热闹的地方肯定不是优美的地方，这也就是为什么千年界人少，万年界更少，仙岛群岛洲最少的原因，同理，人间人多，动物界人更多，地狱里人最多的原因。

    曲高和寡，生命的结构越完美的人在人间越孤独，知音越少，因为你弹的高山流水人们欣赏不了，你的情感太细腻，人们感受不到。大海边的沙子很细腻，但荷塘淤泥更细腻，而风比淤泥更细腻，而光比风还细腻，而发自灵的情感比光还细腻，随着细腻度的增加，能欣赏的人越来越少。一个人，当他或她的心进入了反物质世界，他或她的情感已经细腻得毫无知觉了，空了，人间的人如何欣赏？虚无缥缈了，玄了，所以会越来越孤独，但是，迷惘在鸭子中的“丑小鸭”一旦看见天鹅飞过，必然会同频共振展翅高飞而去，那时，孤独就消失了，因为越过了孤独的临界点，与同一种属结为一体了。

    总之，要想进入一个美好环境，首先要净化自身，“自净其意”，不要埋怨周围的一切，因为这周围的一切是自己招来的，哪怕是自己的父母、配偶、子女、兄弟姐妹、同事朋友、种族、环境、时代等等，等等，都是自己招来的。

    天国的门是窄的，因为自净者太少，而埋怨责备者太多。

    2007-09-03



