几位小草如水晶般纯净

浑沌草


　　人生常常有不如意的事，其时心情烦闷，脾气大增，有时甚至悲观绝望，精神颓废，想一死了之的念头像贼一样会时不时地出现在意识里，在这关键时刻，若能听到几句安慰的话语，压力即可减轻，心中的太阳会重新浮出精神的地平线。

　　这个世界各人都在忙自己的事，尤其是大人们，很少有时间来倾听他人内心悲苦的呼叫，即使听见了，也没有多少耐心来劝慰几句，亲人们如此，陌生人更不会付出自己的时间和心血来理疗受伤者的心灵，这就是社会的冷漠和残酷。

　　精神和心灵的荒漠上长不出智慧的鲜花，唯有那些心灵如水晶般纯净的人才是人类社会中最美丽的花朵，这样的花朵比钻石还珍贵，我宁愿要这样的花朵，也不愿要价值连城的钻石。

　　下面我就介绍这样几株花朵。

　　禅院草也有苦闷的时候，也有打不开心结的时候，禅院两位小草坦然地告诉了大家各自内心的焦虑和烦躁，大家劝说的劝说，开导的开导，但真正触动心灵的是下面几位年龄尚小的禅院草的安慰。我们看看，他们是如何劝导的。

　　只有17岁的烟霞草劝慰道：万事都具备两面性，只要保持美好的心情和正确的心态，在黑暗中也能看到光明，在风浪中也能感到温暖，在失落时也能看见希望。感谢远航大哥带来的文章，说得多好啊：“让我们在泪水中享受上帝的爱吧！”磨练和苦难才能使我们更勇敢，更坚强。这是上帝对我们的爱的体现，就像父母经常批评自己的孩子，时刻提醒他们不要骄傲自大一样。同心姐姐是棵坚强，美丽的小草，相信你一定会克服困难的。祝福你，上帝的爱永远伴随你！

　　烟霞草：觅踪哥哥的话让烟霞很感动。无论你走到哪里，遇到什么样的困难，都要永远记住：上帝与你同在。多向上帝祷告，你的心情会慢慢好起来的。心情烦闷的时候，多回家看看，就会获得新的动力。不用担心你的未来（我也曾担心过），上帝已经安排好了。等到时机成熟，缘份到来时，只要你能随机而作，一切都会好起来的。禅院里所有的草草们也都惦记着你，挂念着你。我们的爱时时刻刻都围绕在你身边，相信你一定能感受到！

　　愿你每天开开心心，快快乐乐，因为拥有美丽的心情是一切美好的开端！

　　烟霞为你鼓劲儿，给你多打打气，觅踪哥哥加油，加油，加油！！！嘻嘻～～～

　　爱你的，烟霞。

　　同心草：觅踪哥哥，别气馁，生活太累要自己多调节调节，我们禅院的姐妹兄弟都会记挂你的，只要天天到这来看看，聊聊，都觉得很舒服呢。嘿嘿，我工作也忙得很，8过我一直把禅院的网页开着，就觉得心里挺舒服，不如你也试试吧。

　　爱恋草：觅踪的话让我想起了刚来新西兰那阵，由于完全没有当地的工作经验，也没有本地学历，口语也不太好，整整三个月都没有找到工作。心里虽然有些着急，但一直都没有气馁，因为我想自己才来新西兰，语言不好，又不了解当地文化，被别人拒绝也是正常的。简历不知发了多少，也不知被拒绝多少回，但我还是简历照发，也试过拿着简历上门找工作，对着黄页用蹩脚的英语问人家公司要不要人，三个月之后，终于有了第一份临时工作，是在一家化工厂车间做工人，那时是想着要先养活自己不能这样坐吃山空，虽然这不是自己想要的工作，但至少可以赚些钱，而且可以提高英语，也就欣然接受了这份工作。工作说不累也蛮累的，一天除了morning tea break 和lunch break以外，其他的时间基本上都是站着工作。不过因为是洋人公司，也就有了提高英语和了解本地文化的机会。知道了在这里洋人的工作文化是怎样的。

　　所以凡事都有积极的一面，现在回想起以前做工人的日子，我觉得是我人生当中一次宝贵的经历。觅踪宝宝，我不知道你现在的这份工作有多累，既然在做，就尽量做得开心点，试着去发现让你快乐的地方。当然，不要放弃尝试新的机会喔，if you don't try,you never know what will happen.

　　觅踪加油，我们爱你！！！

　　远航草：幸福的感觉到底是一种什么感觉？……我也说不好，但有人回答说：幸福的感觉就是痛苦的感觉消失了！这种说法不能完全描述幸福的感觉，但倒是很有些反向思维的味道！难道我们在深深的痛苦中之时最盼望的不就是立刻脱离苦海吗！当我们大病初愈时不都有一种重获自由的感觉吗！而且，当我们处在痛苦之中的时间越长，之后我们愉快的感觉也越强烈！

　　我突然明白，那些痛苦的经历是在为幸福的感觉做铺垫！“痛苦”是“幸福”之母啊！怪不得耶稣基督说“流泪的人有福了”！

    可见，我们所经历的那些痛苦以及一切不满，悔恨，失望，伤心……都是“上帝的大爱”的体现啊！试想宇宙之初，我们都是一个个“死气沉沉，寂寞无聊”的灵，我们想体会快乐的感觉，可我们如何去做呢？首先我们要找一个立足点！然后蓄积能量，然后行动！好比我们要向前走，首先要踩着地面，然后向后蹬地，我们要想上跳时，一定要先下蹲，然后跳！为了跳的越高，就要尽量蹲的越低！

　　我们能够做人，就是找到了一个“立足点”！怪不得圣经说“上帝视我们每个人为珍宝”呢！那我们经历的一切苦难是不是就是一个“下蹲蓄积能量”的过程呢？为什么人们常说“人生不如意之处十有八九”呢？原来不如意之时才是我们蓄积能量，积累资源的时候，没有这些“不如意”，怎会有将来的快乐幸福呢？

    那“如意的一二”可能就是让我们休息一下，恢复信心，继续前进吧！

　　北极草：同心，最重要的不是压抑自己，要放松自己，有时候该自私就要自私，该出手就要出手，不要死板，不要举棋不定，仔细掂量下该走的路，适合自己的路，问题出在哪，从哪着手解决，比如你的工作，对自己有影响有束缚，就选择离开，前提是你已经有更适合自己的路，没有下一步，就先别跨出这一步，人生要经营，像一盘棋，一步步下，但是我们和别人不同，我们下棋，旁边有上帝帮你，别人没有，因为不认识上帝，上帝帮你，就是你人生的运可以改变，请试着祈祷上帝，这方面沁心草有体会，他的境遇变化，上帝也在默默地帮助，很多禅草也是。

　　各位读者：读了以上三位小妹妹和两位小弟弟的劝慰话语，你内心有什么感受？他们的内心世界如水晶般纯净啊，他们就是当今人类冷漠自私荒原上盛开的奇葩啊，在他们面前，我这个近五十岁的人感到惭愧，无地自容，我怎么就从来不知道用心去体贴和劝慰那些心灵正在承受磨难的人呢？

　　往事不可追，我要重新做人，我要向以上几位小禅院草学习，能挤出几滴奶就挤出几滴奶，愿自己的生命幻化出美丽的花朵，去温馨那些渴望的心灵。

　　2006-5-27



