彼岸！

浑沌草


    河流有此岸、彼岸，生命也有此岸、彼岸，从河流的此岸坐船到彼岸弃船上岸，从生命的此岸乘肉体到彼岸弃躯体上岸。

    有些人不相信有彼岸，有些人怀疑有彼岸，有些知道有彼岸，却不知彼岸的情景，有些人想去彼岸，却不知如何到达彼岸。

    哥伦布曾请求西班牙国王和王后资助他海上探险航行，哥伦布认为地球是圆的，只要一直往前走，就一定能回到起点，对此，国王和王后半信半疑，所以他们召集由一个最著名的学者和地理学家包括圣奥古斯丁和基督教哲学家拉克坦萨斯组成的委员会来评估这个可行性，可行性报告中说：“难道有这样的傻瓜们相信存在一块同我们脚对脚，人们走路脚朝天、头朝下的地方？会相信地球上竟然有这样的地方，那里东西都是颠倒的，树枝朝下长，雨雪冰雹朝上落？把地球说成是圆的就是为了替这种存在两极的神话辩护。西面的大西洋是漫无边际的，还可能是不能航行的。从它存在起，几百年来，没有人找到过没有被发现的、有利用价值的陆地。”

    还有人说：“国王陛下：哥伦布肯定是个骗子，他想骗取钱财去挥霍，如果陛下资助了他，全世界都会嘲笑国王陛下的，对这样的骗子，唯有一个办法，就是绞死他。”

    嘲笑哥伦布的人对地球没有一个浑沌认识。

    基督耶稣知道有彼岸，佛陀释迦牟尼知道有彼岸，生命禅院的导游也知道有彼岸。

    基督耶稣没有介绍彼岸的情景，佛陀释迦牟尼没有完整论述彼岸的情景，为了将人们领到彼岸，生命禅院的导游来了，来继承基督和佛陀的事业，来完成上帝的意愿。

    三十六维时空可以说是三十六个彼岸，对生命而言，最理想的彼岸是千年界、万年界和极乐界，最差的彼岸是阴间、冰冻层和火炼层。

    当然，没有多少人会相信这个“说法”，就像哥伦布时代的专家学者不相信地球是圆的那样，导游也没期望全世界的人都相信这个“说法”，只要有百分之一的人相信就可以了。

    如何到达生命理想的彼岸，现在全世界只有一个人知道，那就是生命禅院的导游，坚信基督耶稣没错，坚信佛陀释迦牟尼也没错，坚信生命禅院的导游更没错，因为耶稣、佛陀、导游是一体的，没有分别。

    或许有许多人认为生命禅院的导游是一个大骗子，目的是为了功名利禄，对此，导游无话可说。当年佛陀放弃了当王的机会，他根本就不想当王；当年许多人想立耶稣为王，耶稣逃之夭夭，猜测生命禅院的导游想当王，没有理由，如果可以，他现在就想死，不愿在这世上多活一秒钟。

    许多蜘蛛精抓住了唐僧，给唐僧端上了它们认为最丰盛的菜肴，包括最肥美的昆虫，蜘蛛精认为这是对唐僧最上等的招待，假若你是唐僧，你愿意吃吗？

    有一大群狗经常相互打架，为了解决分歧，它们来到一个人的跟前，以最谦卑的姿态，诚恳请求这个人当它们的狗王，假如你是那个人，你愿意去当狗王吗？

    昆虫再肥美，对唐僧不合适，因为那不是唐僧的食物。

    狗王再尊贵、再威风，对人不合适，因为那不是人的所爱。

    不要以为我稀罕这人间的一切，天国的随便一个公民也比人间的国王总统主席高贵。

    只要你有虔诚的科学态度，你就会相信我；只要你有灵觉，你就会相信我；只要你懂得天启，你就会相信我；只要你明白基督耶稣的心，你就会相信我；只要你明白了佛陀的教诲，你就会相信我。

    不要认为我依然会像耶稣和释迦牟尼那样给你们传道，对绝大多数人类成员而言，慈悲和博爱不起作用，你们生命的结构不改变，最终去不了理想的彼岸。

    不要瞎修瞎行瞎炼了，修行修炼就像往太空发射宇宙飞船，每一个数据必须是精确无误的，瞎碰瞎撞迷迷瞪瞪白费功夫，不要抱丝毫的侥幸心理，只要你对任何一个数据模糊不清或心存侥幸，你到达不了理想的彼岸。

    2006-5-31



