生命禅院倡导的人生价值观

浑沌草


　　人生价值观是建立在世界观和生命观基础上随时调整人生方向的“罗盘”和“指南针”，不同的价值观成就不同的人生，人生的千差万别主要是门类繁多的价值观导致的，耶稣和佛陀的价值观成就了他们神佛的品质，希特勒的价值观成就了他魔鬼的品质，有人从政，有人经商，有人当牧师法师，有人成了大盗窃贼，这主要是他们不同的价值观成就的。

　　价值观就是一种意识，有什么样的意识，就有什么样的生存方式和生活追求，许多人一辈子匆忙奔波最后一事无成，主要原因是没有明确的价值观，或者说他们的价值观是混乱的，不确定的，他们从来没有思考过人生什么是最重要的，所以也不清楚人生的主次先后和轻重缓急，他们在随大流，东风大了跟东风，西风强了随西风，忙了一辈子，也没忙出一个所以然来。

　　没有方向的人生是盲目的，没有价值观的人生是迷茫的，人生的苦恼和不幸主要的在于没有人生的方向和价值观。

　　正确的价值观来自对宇宙时空和生命的正确认识，所以，要树立正确的人生价值观，首先要树立正确的世界观和生命观。

　　对大千世界纷呈万象的认识和感悟使我们觉悟到宇宙中有一个超自然灵魂——上帝，也认识到宇宙是有序运行的，控制有序运行的力量就是道，一切的一切都在上帝的灵——道的掌控之中。我们同时知道宇宙中有36维空间，生命是不灭的，死亡不是生命的终点站，人生只是生命的一次旅行，人生旅行的终点就是又一次生命旅行的起点，这个起点的好坏取决于人生到达终点时生命的品质，品质好的，可以去天国旅行，品质差的，就去生命的下层空间旅行。

　　基于以上的世界观和生命观，生命禅院倡导的人生价值观是这样的。

　　完善生命的反物质结构是人生的头等大事，生命是无限的，人生是有限的，人生奋斗一辈子所获得的有相的东西最终都是空的，只有获得的无相的东西才是实的。人死的时候能带走什么？金钱、名利、地位、有形财产一样也带不走，父母配偶子女也带不走，带走的只有一样东西，那就是修行修炼成就的生命的品质，从基督耶稣的教诲讲，就是积存在天国的财富，从佛陀的教诲讲，就是我们成就的正果。

　　不惜一切代价完善生命的反物质结构，死后去生命的高层空间享受生命的永恒最有价值，为此，我们敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，我们悟道、求道、证道、得道、守道；为此，我们聆听耶稣和佛陀的教诲，积极探索时空和生命的奥妙；为此，我们积德行善，努力偿还亏欠的一切人间债务，尽心了心，入世出世，超凡脱俗，勇敢攀登人生和生命的最高山峰；为此，我们积累功德，勤奋工作，努力积存财宝在天国；为此，我们努力了却尘缘，广结仙缘，越过苍茫，超越时空，将视野聚焦到千年界、万年界、极乐界，将有限的人生投射到无限的生命时空。

　　除此之外，我们将人生当作一场游戏，单调也罢，复杂也罢，得到也罢，失去也罢，辉煌也罢，寂寥也罢，短命也罢，长寿也罢，富裕也罢，贫穷也罢，好也罢，赖也罢，反正人生是一次旅行，到站必须下车，活一天，就最大限度地追求自由，追求开心，追求快乐，追求无愧我生。

　　对生命的原理明白的越早越好，或许明天就是人生的终点站，所以，活着的一天是一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，我们不能虚度任何一寸光阴，决不能把宝贵的时光浪费在虚无飘渺的东西上，不与天斗，不与地斗，不与人斗，不与政府斗，我们把生命交给上帝，交给道管理，决不把生命交给国家，交给政党，交给宗教，交给家庭，交给师父，交给丈夫（妻子），交给任何帮派或组织，更不能交给任何其他个人。

　　我的命运我掌握！

　　2006-8-27



