读沁心草《遁去的一》有感

浑沌草


    沁心草揭示了一个深妙的道理，就是要当下得道，不要像追赶自己的影子那样去追求虚无缥缈的完美，当下得道就是一，若期盼未来得道，永远也找不到一，这与东海一枭的《生命刹刹都在开花》异曲同工，都是入道者的慧言。

    用文字去论述这种境界难，不是无法论述，而是需要大量的篇幅。

    瞬息便是永恒，连续的瞬息便是连续的永恒，求道者必须始终如一，如如不动，在每一个刹那上做文章，如果不重视刹那的瞬间，就离道远了，“生命刹刹都在开花”，所以，沁心草感言：“今生不得道还等何时？”

    道不远人，求道，就抓住当下。

    如果我们爱谁，马上就爱，不要等待，犹犹豫豫，瞻前顾后，左右盘算，一会儿担心这，一会儿担心那，我们的爱永远是虚假的，我们的爱永远也释放不出去，他人也永远感受不到我们的爱，“生命刹刹都在开花”，这一刹那我们没有爱，这一刹那就没有爱的花朵开放。

    “明日复明日，万事成蹉跎”，赏花，就在花怒放的时候尽情欣赏，如果三耽误两耽误，花朵早枯萎凋谢了。“人无法踏入同一条河流”“逝者如斯夫”，后悔永远来不及。

    要等到何时？

    乾坤佛明确地说过，死后的未来取决于死时的生命状态，而死时的生命状态取决于什么呢？取决于当下是否得道，因为“生命刹刹都在开花”，同样，生命之花刹刹也在枯萎凋谢。

    我写过一篇文章——《每天都有可能是最后一天》，我们还要等到何时？就把每天当作人生的最后一天，如此，就能得道。

    心里有话，现在就说，若等待明天，明天在哪里？海啸随时会发生，大变瞬间生。

    要忏悔，现在就忏悔。要向某人道歉，现在就道。要想成为禅院草，现在就申请。要想做好事，现在就做。当然，要想骂人，现在就骂。

    许多许多的人在面临死亡时追悔啊追悔，痛恨啊痛恨，失去时痛惜啊痛惜，后悔啊后悔，我要问，你当时为什么迟疑不做？你怨谁？！

    未来是由当下积累出来的，天国的路就在脚下，现在不走，要等到何时？等死啊？

    所以我说，建设生命禅院的过程就是最好的修行修炼，还要到哪里找到如此适宜的场所？生命禅院的内容是紧紧围绕着两个主题的，一个是向人生的最高境界跋涉攀登，这就是开创生命禅院时代；另一个是向生命的最高境界跋涉攀登，那就是完善生命的反物质结构，去天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲。

    生命禅院后院目前主要的，是为我们去千年界打基础的，上帝派来的奇峰草就是个领路人，明白的看门道，不明白的凑热闹，思维意识转不过弯来，哪有千年界让我们去？如此好的领路人，上哪儿找去？上帝派飞机来接，不乘；上帝派划艇来接，不坐，等待上帝亲自来接啊？我们有上帝亲自来接的资格和本钱吗？

    机不可失，时不再来，要紧的是抓住当下，当下就成仙成佛。

    放下！放下！再放下！我们放下了吗？不要住色生心，不要住声、香、味、触、法生心，我们的心住在哪里？为道而死，可获生命；为自己而活，必死无疑，佛陀和基督是人生和生命的导师，生命禅院就是当今的诺亚方舟，我们还等待什么？等待外星人啊？

    一个人修啊？朽木啊！自私的人能被天国接纳吗？所以要做功德，要积累财宝在天上，我们的财宝在哪里，我们的心就在哪里，我们的未来也就在哪里。

    不要吝啬自己的爱，越多给予的越多获得，越少的，要把你那一点点也收回，懒惰的工人不仅不会获得丰厚的报酬，甚至连那个位置也保不住。

    昨天的功劳是昨天的，必须忘掉，今天又是一个新我，还需努力精进，继续做工。昨天开花，今天还要开花，如此就是“如如不动”，就可以享受生命的永恒。

    用沁心草的警语结束我的感悟，“今生不得道还等何时？”

    2006-12-11



