吸烟者会下地狱吗

雪峰


    吸烟有害健康，且污染环境，所以，不论是谁，只要想方设法能避免人吸烟，是正确的，是仁慈的表现，是值得肯定的。生命禅院提倡不吸烟。

    我雪峰就是一个吸烟者，烟瘾很大，平均每天吸一包烟。

    吸烟的坏处很多，每一种烟都有毒。大家知道，世界上最好的烟叶出自津巴布韦，津巴布韦的烟草拍卖行是世界最大的烟草拍卖行，中国最好的烟必须掺有津巴布韦烟叶，否则，难入名烟行列。

    津巴布韦只生产五种烟：Newbury, Kingsgate, Beverley, Madson, Everrest. 这五种烟我都吸过，结果是，连吸一包Newbury，我浑身起红疙瘩，瘙痒难受，连吸一包Kingsgate，腰就疼得直不起来，连吸一包Beverley，视力急速下降，连吸一包Madson，头痛，连吸一包Everrest，肯定流鼻血，这不是耸人听闻，我的这种对烟叶的反应是许多人亲自见过的。实践证明，烟草对身体健康的损害是非常大的。

    不仅如此，经常吸烟，会严重降低性能力，甚至会无性欲，当然，吸烟者的肺肯定是黑色的，所以，吸烟严重影响肺活量。

    此外，吸烟者很难进入功态，气功修炼者若吸烟，很难进入气功态，我试过好多次，只要三天不吸烟，想进入气功态，只需1分钟，若吸烟的话，有时候需要10多分钟才能进入气功态，所以，修行修炼者最好别吸烟。

    吸烟者身上散发着一股难闻的气味，让人恶心，吸烟者的车辆，居室里都有不好闻的气味，所以，吸烟者污染着环境，如果卧室里吸烟，做梦都没有好梦。

    总之，吸烟的害处很多，没有吸烟习惯的千万不要沾染吸烟习惯，吸烟者若能戒除这个习惯，好处多多。

    我现在依然吸烟，吸的是一种特殊的烟，其尼古丁和焦油含量比其它所有香烟低50%多。

    吸烟主要是一种习惯，并不是身体非需要烟不可。

    但是，规律皆有例外，吸烟对有些特殊的人有特殊的作用和益处，如人饮水，冷暖自知。

    好！现在我们进入正题——吸烟者会下地狱吗？

    请大家先打开《圣经》“马可福音”7章，看15-23节，基督耶稣教导我们：“从外面到人里面去的，没有什么能玷污人，只有从人里面出来的，才能玷污人。”

    烟是从外面进入人里面的，并不会玷污人的心灵，一个人心灵是否美好，与吸烟没有关系，除非你的吸烟影响了其他人。

    任何东西，特别是食物，只会对身体健康有影响，不会对灵体有影响，除非人的意识里产生了恐惧。

    吸进或吃进有毒的食物不会影响人的心灵，只会有损人的生理健康。所以，吸烟者不会下地狱，吃肉者也不会下地狱，喝酒者更不会下地狱。是否上天堂下地狱与烟、肉、酒没有关系，却与生命的反物质结构有直接关系。

    “是药三分毒。”如果说吸烟因为有毒而下地狱，那么，所有吃过药的人都将会下地狱，现在的空气中有毒，那么，所有呼吸空气的人都会下地狱，现在的蔬菜瓜果等都用过化肥农药，化肥农药就是毒，这些毒素已经进入了蔬菜和瓜果，那么，所有吃了蔬菜和瓜果的人都会下地狱。因此，说吸了毒会下地狱的说法和观点虽然动机良好，但却是无稽之谈，是妄言。

    世尊释迦牟尼教导我们：“菩提应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心。应生无所住心。”——《金刚经》第十四品。

    香烟是什么？香烟是色，若住香烟生心，说明此人尚未开悟，没有觉悟，不懂佛法，如此之人，不仅不是在弘扬佛法，而是在亵渎和败坏佛法。

    不要看见人吸烟，就认为他有罪，就认为他不是佛。不要看见人从垃圾箱里捡吃的，就认为他有罪，就认为他不是佛。不要看见人身上很脏，就认为他有罪，就认为他不是佛。不要看见人吃肉喝酒，就认为他有罪，就认为他不是佛。一旦这样认为了，就住色生心了，“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”

    上天堂，还是下地狱，与色、声、香、味、触、法毫无关系，生命是有灵性的一种反物质结构，核心的，关键的问题在于生命的反物质结构，结构完美，上天堂；结构丑陋，下地狱。

    那么，什么是生命的反物质结构？如何使这个反物质结构完美？请读禅院文集和雪峰文集。

    我雪峰，抽烟、吃肉、喝酒、打麻将、谈情说爱，样样俱全，我就是要给大家证明，反物质结构是否完美与色、声、香、味、触、法没有直接关系。我表现的是最上乘佛法。

    生命禅院是人类的最后课程，一切以最后课程为准！

    2007-12-02



