关于生产力的思考

雪峰


    权威的《现代汉语词典》对生产力是这样定义的：“具有劳动能力的人，跟生产资料（生产工具和劳动对象）相结合而构成的征服、改造自然的能力。人是生产力中具有决定性的因素。生产力是生产中最活跃最革命的要素。生产力的发展水平标志着人类征服自然界的程度。”

    这个定义不科学，总觉得别扭，总觉得欠缺了什么，总觉得让人难受，尤其是“征服自然”的说法让人不舒服。

    为什么要征服自然？难道与自然和谐相处不好吗？大气、大地、山川河流、树木花草、鸟虫鱼兽等等就是自然的有机组成部分，我们人类何必要征服它们？人同样是自然的一个组成因素，说要征服自然，同样意味着人要征服人，难道就不能和谐共处，相得益彰吗？

    为什么要改造自然？自然的一切本身就很美，很完善，如果改造自然，我们人类会把自然改造成什么样子？改造的结果会不会是气温升高、冰川融化、物种减少、土地沙化酸化、河流无鱼、天空不再湛蓝、水土流失、洪水泛滥、生态平衡遭破坏？会不会顾此失彼，最后导致自然瓦解？

    所以，对生产力应该重新定义。

    生命禅院对生产力的定义是：具有生产能力的因素叫生产力。大地是生产力，因为大地生产了草木花卉和庄稼，又间接地生产了野兽家畜飞鸟昆虫及人类；江河湖海是生产力，因为江河湖海生产了难以计数的鱼虾；大气是生产力，因为它参与养育了地球上的所有生命；阳光是生产力，特别是它通过光合作用给地球上的生命带来了赖以生存的能量……放眼大自然中的一切，会惊奇地发现，大自然本身就是生产力。

    一段时间流行着一句著名的话语，叫：“科学技术是第一生产力。”这句话太狭隘，太偏激，应该说，大自然才是第一生产力。

    人不是生产力中具有决定的因素，决定的因素不是人，而是阳光、空气、水源、大地。没有人，大自然会自行繁衍生息，而没有了阳光、空气、水、大地，人能决定什么？如果把这句话换成“人是破坏自然的主要因素”我觉得更符合事实。

    “生产力的发展水平标志着人类征服自然界的程度。”这个论断是错误的，这里的生产力实际上指的是科学技术的发展水平和人类掌握的生产知识和技能，实事求是地讲，这句话应该换成：“人类的生产力的发展水平标志着人类破坏自然界的程度。”

    单单谈论生产力没有多大价值，价值在于，当我们认识到阳光、空气、水、大地才是真正的生产力，大自然才是第一生产力后，我们得思考：这自然是从哪里来的？是凭空从天上掉下来的吗？

    今天早晨我到黄瓜地里劳动，我惊奇地发现，每根黄瓜秧隔约半尺距离就长出一根须，这根须是干什么用的呢？它是用来攀缘的，当它攀缘不到其他物体时，它直线生长，当它攀缘到其他物体时，它就紧紧地缠绕其上，以便于黄瓜秧能向上生长。瞧！黄瓜多聪明！

    后院小酒吧墙上爬满了像爬山虎那样的植物，它能爬在直立的墙上并爬到房顶上去旅游欣赏，怎么爬上去的？原来在其细细的茎上隔一段距离就生长出一只“脚”，这“脚”分泌着一种粘性液体，此液体从“脚”部渗出，然后将“脚”能踩到的物体紧紧地粘住，以次，这种植物就能爬到墙上，还可以爬到悬崖峭壁上。嘿！爬山虎样的小植物多智慧呀！

    开动脑筋想想，真的是黄瓜和爬山虎聪明智慧吗？当然不是，从它们的聪明智慧中我们可以看出其创造者的聪明和智慧，大自然处处给我们启示，大自然的背后有一个非常高级智慧的生命，而这个生命就是上帝。

    说来说去，什么是生产力？

    答：上帝就是生产力。

    谁是第一生产力？

    答：上帝是第一生产力。

    这样，一切就简单了。我们人类只要敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，一切就会有自然的美好安排。我们没必要去征服自然，没必要去改造自然，我们只要顺应自然法则去自然地生存生活就万事大吉。

    如果非要靠我们人类的那点小聪明小技能去征服和改造自然，结果是越征服、越改造情形就越糟糕，情况就越不妙。（欢迎反驳）

    2008-02-11



