爱和婚姻最经典的论述——这就是生命禅院理念


    婚姻就是卖身

　　“爱”这个字是有两种完全不同的意思，不仅仅是不同，而且是完全相反，一个意思是爱作为一种婚姻关系，而另一个意思是爱是一种存在状态。

　　当爱变成了婚姻关系时，那么它就成了一种束缚，因为那有期待，有要求，有挫折，双方都努力想控制对方，爱便成了争夺权利的斗争。

　　婚姻关系是错误的，至少对我个人而言，但是作为存在状态的爱则是完全不同的，它的意思就是你正在爱，你不是通过爱创造出婚姻关系，你的爱正像一朵花的芬芳，它不应该变成某种方式，用某种方式去行为，用某种方式去扮演，它什么也不要求，它只是分享，在分享中也不要求有任何回报，分享本身就是回报。

　　当爱对你而言变成了一种存在状态时，它极其美丽，它就是某种远远超过所谓的人世的东西，它是已拥有某种神性的东西。当爱是一种状态时，你无法对它做任何事，它将放射出爱，但它不会对任何人创造出任何监禁，也不允许你被任何人所监禁。

　　婚姻关系就是如此，是一种非常精巧的心理上的奴隶．不是你奴役别人，就是你变成你自己的奴隶。

　　另外一点要注意的就是，你自己不变成奴隶，你就无法奴役别人，奴役是一把双刃的剑，一边或许强一些，一边或许弱一些，但是在每一个关系中，你变成了看守，另一个人则成了囚犯，从他这一边而言，他是看守，而你是囚犯。这就是引起人类生活过得如此悲哀．处于如此忧伤状态的基本原因之一。

　　当你的爱成为你的存在状态，不是你坠入爱河，而是你就是爱，这就是你的本性。对你而言，爱只是你存在的芬芳，即使你是单独一人，你也被爱的能量所包围，即使你触摸一样没有生命的东西，像椅子。你的手也在传送着爱——爱与对象无关，爱的状态是没有方向的。

　　爱不是一种关系，只有你抛弃掉将爱视作关系的思想方式，你才能进入到爱的状态。两个人在一起能非常相爱，他们越是爱，任何关系的可能性也就越少，他们越是爱，在他们中间存在的自由越多，他们越爱，任何要求，任何控制，任何期待的可能性就越少，自然地也就不存在任何挫折的问题。

　　我是反对所有各种各样的关系的，比如，我不喜欢“友谊”（friendship）这词，但是我爱“友情”（friendliness），友情是你内在的一个品质，友谊则会成为一种关系。爱是如此的宝贵，以至于它必须受到保护，以免被各种各样东西污染、弄脏，被各种各样东西毒化。关系就是毒化了它，我要一个由许多个人组成的世界，甚至就用“一对”（couple）这个词，也使我难过，你已经摧毁了两个人，而一对并不是一件美丽的事。

　　让这个世界就只是成为个人的，无论什么时候，当爱之花自然地开放时，为它歌唱，为它跳舞，享受它。不要为它创造出锁链，既不要试着去奴役别人，也不允许任何人来奴役你．只是由自由的个人组成的世界，才是真正的自由世界。被需要是人的最大的需要之一，所以我无法想象爱什么时候会不存在，只要人类存在，爱就永远是他们最珍贵的体验，它是某种能够在尘世间获得，但却又不属于尘世的东西，它给你翅膀，就像飞鹰一般跨越太阳，没有爱，你也就没有翅膀。它是如此的一种滋养品，如此的一种需要。

　　因此所有的问题也就因它而出现了，你想要你的情人或你的爱人明天对你也还有用，今天它是多么美丽，于是你便为明天而担心了，所以婚姻便进入了存在，它只是一种恐惧，担心或许明天你的情人或你的爱人会离开你，于是便在社会和法律面前订一个合约，但这是丑陋的，是极其丑陋的，令人厌恶的。

　　制订一个爱的合约意味着你是将法律置于爱之上，它意味着你是将集体的大众置于你的个体之上，你是在寻求，法院、军队警察、法官的支持，使你的束缚完全确定和牢靠。

　　明天早上——人从来不会知道，爱像一阵微风吹来，它或许会再来，它或许再也不来，之所以不再来，也正是由于法律，由于婚姻，由于社会的习俗，世界上所有的夫妇几乎都是在卖身。

　　和一个你不爱的女人生活，或者和一个你不爱的男人生活，为了安全而生活在一起，为了可靠而生活在一起。为了经济支持生活在一起，为了任何理由生活在一起，这就将爱变成除了卖身以外什么都不是。

　　我愿这种卖身现象从这个世界上完全消失，所有的宗教都认为卖身的现象不应存在，但是人类又是多么的愚蠢，这些同样认为卖身不应存在的宗教，正是导致卖身现象出现的原因，因为在一方面，他们支持婚姻，而另一方面，他们又反对卖身。

　　婚姻本身就是一种卖身，如果我确信我的爱。那么为什么我要结婚呢？结婚的这种想法正是一种不信任．而正是这种不信任丝毫无助于使你的爱变得更深刻些和更高大些，它只能摧毁你的爱。

　　只有当爱给予自由的时候，爱才是真实的。就让这成为判断的标准吧。只有当爱不妨碍另一个人的个人空间，爱就是真实的，它尊重他的个体性，尊重他的个人空间，但是在你周围的世界里，你所看见的恋人们，他们的所有的努力就是没有任何东西应该是私有的，所有的秘密都应告诉他们，他们害怕你的个体性，他们相互摧毁着对方的个体性，他们希望相互摧毁，他们变得越来越可怜。

　　任何真实的东西总是在变化着的，你已经被灌输了真正爱是永恒不变的这一错误观念，一朵真正的玫瑰花不会永远不变的，一个活着的人自身也会有一天不得不死去。

　　我要你们懂得爱突然来临，它并不是因为你的任何努力，它的来临是自然给予的一件礼物，如果你担心有一天它会突然地离去，那么当它来临时，你就不要接受它，它是这样地来，也是这样地走。但那是没有必要担心的，因为如果一朵花凋谢了，另外的花将会来临，花将会永远不断地来临，但是不要执着于一朵花上，否则很快你就将执着于一朵死花上。那真实的状况是人们正执着于曾经活着的而现在已死去的爱，现在它只是一个记忆，一种痛苦，而由于社会地位，由于法律，你被粘住了。

　　卡尔马克思有这一种思想，正确的思想，那就是在共产主义社会里将没有婚姻。当俄国发生了革命，在最初的四、五年中，他们曾尝试着使爱变成一种自由，但很快他们就知道了马克思没有意识到实践的困难，马克思只是思想，而最困难的就是如果没有婚姻，家庭便会消失，而家庭是社会和国家的中坚与脊梁，如果家庭消失，那么国家也不可能长久。革命五年以后，俄国共产党改变了整个思想，婚姻再次得到支持，离婚是允许的，但非常难，他们为离婚设置了种种障碍，因此家庭单位保留下来。从此以后他们再也不提起它了——马克思基本观念之一就是婚姻的存在是因为私有财产的存在，所以当私有财产消失，婚姻也不得不消失。

　　我不希望家庭的存在，我不希望国家的存在，我不希望将整个世界分成很多部分，我希望整个世界是由那些自由的人组成，他们过着能够自发地爱的生活，过着宁静玩乐的生活，没有任何对快乐的谴责，没有任何对地狱的恐惧和没有任何在天堂得到回报的渴望，因为我们在此就能创造天堂。我们拥有所有的潜力来创造它，但我们并没有运用潜力，相反地，为了使尘世不会变成一个天堂，我们制造了所有的障碍。

　　我并不反对爱，我是相当赞成爱的，那就是我为什么要反对关系，反对婚姻。两个人或许可以一辈子生活在一起，那是可能的，没有人说你必须分离，但这种一起生活将只是出自爱。互不干涉和侵犯各自的个体性、各自的个人的心灵，那就是他的尊严。

    我是将爱作为一种精神现象来谈论的，而不是生物现象、生物现象不是爱，它是色欲。

　　——奥修 （仙人草转）



