恨会毁灭自己

浑沌草


    首先声明，我是自私的，我缺乏德行，我只考虑自己如何去天国生活，至于其他的，自有道管理安排，我才不操那个闲心。

    因为我自私，所以要积累功德，寄存财宝在天国，这样，我就可以在天国享受生命的极乐。为人类开创生命禅院时代，让人类敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，上帝就会喜欢我，大自然就会养育我，一切生命都会关爱我，这是人生的大买卖，以有限的人生获取最大限度的无限生命盈利，这样的买卖我不放弃。

    因为我自私，我就要孝敬父母，关爱兄弟姐妹，尽心抚养孩子，把所欠的债务全部还清，做到尽心了心，无牵无挂，如此，可以早脱红尘，不再轮回到人间，欠债必须偿还，不论是欠大自然的债，还是父母子女的债，不论是妻子朋友的债，还是街坊邻里陌生人的债，只要在人间还有债务没偿清，就无法去天国，只能继续轮回到人间。

    因为我自私，所以我想最大限度地燃烧自己，哪怕吃的是干草，我也要生产出奶来，哪怕我喝的是脏水，我也要尽可能地从自己的嘴里喷出酒香，这样做，不是为了别人，而是为了自己良心安宁平静，如此，不论我处于什么境地，我将心神宁静，无恐无惧。

    因为我自私，所以我不伤害动物和它们的栖息地，伤害了动物，就种下了祸根，得到了便宜，就意味着亏欠了其他生命，我不想亏欠了动物而来世投胎到动物界还债。

    因为我自私，所以我想捡取人间的“宝石”，禅院草都是人间的宝石，我要把他们带到天国去，那是我的资本，有了他们，我的生命环境就美丽，与他们在一起，我就可以尽情地享受生命的无穷乐趣，所以，不要认为我是在为他人服务，我是在为自己考虑。

    因为我自私，所以我不再怨恨任何人，一天，我站在镜子面前，当我开心的时候，发现镜子中的那个我很美丽，当我怨恨的时候，我发现镜子中的那个我很丑陋，很难看，天国的仙人都是美丽的，如果我丑陋难看，天国里将没有我的栖息地，表面上的丑陋难看说明了我的内心丑陋难看，更进一步证明了我生命的反物质结构丑陋难看，所以，我坚决拒绝怨恨他人，我的人生不顺利，我处处上当受骗，我常常受人欺负，这一切不是别人的过错，而是我生命的轨迹使然，是我的命，我不复仇，不报复，不怨恨，这不是为了别人好，而是为了使我自己生命的结构保持完美，一旦去恨别人，结果将是毁灭自己。

    因为我自私，所以我要爱他人，爱的资本永不枯竭，爱不会使自己欠他人的债，反而会让他人给自己欠债，欠了我的债，必定要偿还，我不欠别人，却要尽量让别人给我欠，如此，我生命的空间将越来越宽广，给我欠债的生命越多，我生存的空间将越美好，上帝老爷爷聪明就聪明在了这个地方，宇宙所有的生命都欠上帝的债务，所以只能唯上帝是从。

    因为我自私，我不愿再与更多的俗人凡人结缘，俗人凡人的苦难无穷无尽，一旦与他们结下缘，就得去承受无穷无尽的苦难，人生短暂，我只选择与一些贤人结交，选择与菩萨天使仙佛结缘，这样，他们到了天国，我就可以因为缘分的缘故，去天国与他们了缘。

    因为我自私，所以我很勤劳，为啥要勤劳？因为变化无常，人生的终点站随时到达，我提前做好一切准备，就可以毫无遗憾地进入下一个生命的旅行，以避免回头一看而变成盐柱，悔恨千年。

    我不说谁谁谁害了我，不说谁谁谁耽误了我的青春，不说毛泽东时代不好，若不好，那是我咎由自取，活该吃苦受罪，我不说我做什么是为了谁，不说“我是为了你好”！不！我从来没有为过谁，我全是为了我自己！

    我爱你，不是为了你，而是为了我；我帮你，不是为了你，而是为了我自己；我将自己奉献给你，绝对不是为了你，而是为了成就我自己。

    不要说我道德高尚，不要夸我有无私奉献的精神，不要赞我为人类做出了贡献，不要誉我为了国家、民族、集体、社会、家庭、他人奉献了一切，我没有，我才不呢，我一切的一切全是为了我自己，因为我自私。

    2006-10-10



