“高山流水”是木马病毒

雪峰


    高山流水是思维迷幻者，他的话语，一半是琼浆，一半是毒液，谁若听信了他的话语，三年内必然会成为精神病患者，或者说，会成为疯子。

    使用电脑上网的人大都知道木马病毒和熊猫烧香病毒，这里的所谓病毒，就是能够扰乱正常运行程序，并能导致电脑程序混乱、瘫痪、死机的一种程序。不论谁的电脑，如果没有安装相应的杀毒程序，一旦被木马和熊猫程序侵入，其电脑很快就会瘫痪。

    高山流水的话语犹如木马病毒和熊猫烧香病毒，不论是谁，只要是思维正常的人，一旦听信和接受了高山流水的话语，很快会导致自己思维的混乱，时间越久，中毒将越深，越将难以自拔，最终必然走向意识混乱而疯癫。如果谁本身就是一个思维混乱意识无序者，那么，就无所谓，你可以尽情地欣赏和听信高山流水的话语，傻子+傻子=傻子。

    谁若不信，你自己可以试试看，验证一下我所说是不是正确。

    高山流水自己说过他是不用脑的，他用“心”，所以，前后矛盾是一贯的，昨天他会说树叶是红的，今天他会说树叶是蓝的，明天又会说树叶是白的，反正一切由他信口雌黄，肆意妄说。

    不说远的，就看这两三天他是如何矛盾的。

    高山于2007-12-29 15:22:38说：“以人类之力无法改变地球或宇宙之道！”这就是说，地球的任何变化与人类无关。仅仅相隔不到44小时（2007-12-31 10:28:59）高山流水又说：“火山、地震、洪水、灾害、太阳减损、地球自灭……你们越在这个地球乱、乱震动，它们活动的就会越加频繁……天际。在我看来，它像是宇宙的暴力，因为你们总是在自我主张、过分妄想，所以你们扰动了它。”这就是说，地球的变化与人类有关。

    在44小时之内，高山流水先说地球的任何变化与人类无关，紧接着又说地球的任何变化与人类有直接关系。

    这样的矛盾在高山流水的文章里俯拾皆是，但是，当我们指出其妄论后高山流水以什么态度对待自己的错谬呢？他今天又说：“高山只是走过、路过、见过、说过……什么也没做。”这句话若具体一下就是：“高山流水只是骂过、杀过、害过、骗过……什么也没做。”

    一个地痞无赖的形象跃然纸上。

    高山流水的思维真像木马病毒那样扰乱我们的思维和意识吗？

    我这里只举一个例子来分析。

    在《天际，从糊涂的虚像里醒来》中高山流水说：“外在世界的变化和我们毫无关系，我们不因为它的生灭而扰搔自己内心的安稳。” 

    我们知道，宇宙全息，天人相应，我们的一切与大自然和人类社会息息相关，如果没有外在世界，也就没有我们自身，更谈不上我们有什么“内心”了，气候变化、食物、房屋、交通、通讯、电脑、父母、子女、朋友、亲戚、国家、社会等等，等等这些外在世界的变化与我们有直接的关系，作为一个鲜活的生命，人的内心必然要受这些外在世界变化的影响，人的内心必须要适应这些外在世界变化的条件约束，为什么？因为我们是活人，而不是死人，对死人而言，外在世界的变化与他毫无关系，而对活人而言，外在世界的变化与我们关系极大，试想，我们的父母生病了，与我们毫无关系吗？若地球上疾病流行，或饥饿遍地，或处处战争，或社会混乱，难道与我们毫无关系吗？老子言：“人法地……”就是说我们的内心一定要依据地球上的变化和规律而活动，如果像高山流水说的“外在世界的变化和我们毫无关系”，那么，人将以何为法？如果我们对外在世界的变化无动于衷，那么，我们还是人吗？父母是外在的，若父母突然遇到不幸，难道我们认为这个外在世界的变化与我们毫无关系吗？我们能无动于衷吗？能像高山流水说的“我们不因为它的生灭而扰搔自己内心的安稳”吗？

    好！现在我们来分析，谁若听信了高山流水的说法，认为自己的修行修炼与外在世界的变化毫无关系，父母遭遇不幸了，还能不因父母的不幸遭遇而保持自己内心的安稳，那么，你将不再是一个有情有爱的活生生的人，那么，你是什么？是植物人？是行尸走肉？是佛？

    如果谁认为如此修行修炼会成佛的话，那就走了邪道。

    什么是佛？慈悲和怜悯的化生就是佛，普度众生的觉悟者就是佛，如果我们对外在世界的变化麻木不仁了，毫无知觉了，一丝一毫也不关心了，众生的苦难引不起自己内心的同情和怜悯了，认为外在世界的变化与我们毫无关系了，请问：你还能成佛吗？

    听信高山流水的谬论，我们的结果是，既不成人，也成不了佛，我们会成什么？要么成魑魅魍魉妖魔鬼怪，要么成精神病患者。

    这就是高山流水这个木马病毒的危害。

    2007-12-31



