天际 你被高山流水征服了吗

雪峰


    高山流水的思维是迷幻思维，前后是矛盾的，所以，我下过一个结论，高山流水一半是琼浆，一半是毒液。

    高山流水的文章每篇都有毒液，我已经批驳过他的许多说法，你可以回头看看“讽刺篇”中批驳高山流水的八篇文章，如果你还看不出问题，我还可以花时间再批驳几篇。

    他给你的教唆煽动性文章里面说了些什么？前面一半内容是在攻击雪峰和生命禅院，其核心在说什么呢？他说：“世界上敢谈佛陀、老子、耶稣的人有三类：一是真正达成和佛陀、老子、耶稣相同高等的人；一类是孩童；一类是人类的傻子。我似乎敢肯定，雪峰至少不是前两种。”这就是说，他在说：“雪峰是傻子。”你认为雪峰是傻子吗？如果是，那我就无话可说，如果认为不是，那会说明什么呢？高山流水还说禅院只留下了一群“愚痴而自醉的众群”，天际，你认为现在家园里的禅院草是一群“愚痴而自醉的众群”吗？如果是，我无话可说，如果不是，这又说明了什么呢？

    高山流水要你“从糊涂的虚像里醒来”，醒来后他要带你去哪儿呢？

    他说：“外在世界的变化和我们毫无关系，我们不因为它的生灭而扰搔自己内心的安稳。”想想吧，外在世界的变化和我们毫无关系吗？我想，外在世界的变化除了与死人毫无关系外，与所有活人都是有关系的。比如，高山流水的父母去世，这是外在世界的变化，对于高山流水而言，他父母的去世这个外在世界的变化与他毫无关系，想想，这个高山流水是个什么样的人？这不是一个大魔头吗？基督耶稣看到人们的痛苦会伤心流泪，佛陀释迦牟尼看到人们的痛苦会生无限的慈悲和怜悯，而这个叫高山流水的人却说外在世界的变化与自己毫无关系，这是人吗？父母去世，或者高山流水的子女死亡，他却说“不因为它的生灭而扰搔自己内心的安稳”，这种人不如牲畜，或者说禽兽不如。

    他说：“以人类之力无法改变地球或宇宙之道！事实上，我们也根本不能为地球或者宇宙的生灭变化而过多的操心——只要我们能够摄服我们的心，外客物世界的一切就与我们自己的关系不大。”这是什么论调？这是什么人生观？如果人人放弃自己的责任，不积极来阻止地球生态的恶化，不积极参与创建一个和谐美好的生活环境，不清扫周围的垃圾，不操心自己的生存环境，只坐在那里“摄服我们的心”，能行吗？“以人类之力无法改变地球”，这是消极颓废的人生观和世界观，说什么“外客物世界的一切与我们自己的关系不大”，谁去把他的电脑砸了，看关系大不大，既然外客物与他关系不大，他不坐在家里“摄服”自己的心，天天写文章攻击他人教唆他人干什么？

    他说“上帝对一个人的人生并无多大的重要性……而你的‘心’对于你的人生才是重要的！”这句话换一种说法就是：“父母对一个人的人生并无多大的重要性，而我们的‘心’对于我们的人生才是最重要的。”没有上帝，哪来的心？没有父母，哪来的心？没有这大千世界的一切，哪来的心？这种人生观是本末倒置，是一种像鸵鸟那样认为把自己的头埋进沙子里就可以万事大吉的醉生梦死的虚无主义论调。

    他说：“假如你的‘心’不够干净、和顺与喜悦――上帝决不来到你那里！”他怎么知道？假若我们的心不够干净、和顺与喜悦，太阳决不照到我们身上吗？

    他说：“在世间，我们要先爱佛陀，然后再爱上帝。”那么，基督耶稣呢？高山流水把基督耶稣放在了什么位置？

    天际：以上仅仅是拿出高山流水的几点谬论而稍微浅显地分析了一下，从中你应该明白，高山流水把你弄“醒”后会带向何处。

    你去观察一下高山流水，他教唆的对象绝大多数是女性，而不是男性，为什么？因为男性重于理性，不会被他的花言巧语蒙骗，而女性重于形象情感，很容易被外表的华丽所迷惑，所以，高山流水像一头鹰，在盘旋着，在伺机寻找容易猎捕的对象。

    高山流水像什么？

    破坏电脑程序的木马病毒和熊猫烧香程序一旦侵入自己的程序，会破坏整个程序的正常运行，除非你装备了杀毒程序。高山流水已经让许多人中毒了，你去问问那些曾经被他俘虏的人就知道。

    高山流水就是心灵程序上的木马病毒和熊猫烧香。

    2007-12-31



