今夜月色皎洁

雪峰


    月夜陪伴人一生，但总有一些明月夜给人留下了动人的深刻印象，今夜我欣赏并度过了有生以来又一个非常美丽的月色夜晚。

    晚饭后停电，我懒洋洋地躺在床上睡着了，由于没盖被子，阵阵凉意摸醒了我，睡眼朦胧中觉得室内很亮堂，清醒了一下，揉揉眼睛一看，一轮明月将皎洁的月色从明净的玻璃窗洒了进来，真是“床前明月光，疑是地上霜”。妻子兴冲冲进来，催促道：“快起来！快起来！今夜月色好美好美，咱们散步去！”

    瞅了一眼闹钟，时针指向8点。夜晚的8点对生活在大城市的人来说，夜生活刚刚开始，但对于生活在非洲市郊的人们来说，早已是该进入梦乡的时候了，人们依然遵循着“黎明即起，即昏便息”的习惯。不便扫妻子的雅兴，随她拽着我的手出门走进了月夜。

    真是好美好美！夜空万里，无一丝云朵，一轮明月斜挂天上，那么明亮，那么皎洁，那么淳朴，那么宁静安详，似含春少女蓓蕾初放，似初恋情人明眸含羞闪烁，一种超凡脱俗之情油然而生，一种对生活的爱恋热望之心情不自禁溢满心房。

    出了院门，向右，再拐个弯，一条笔直马路出现眼前，马路一旁是高尔夫球场，起伏不断的缓坡式草地在月光下明暗相间，幽雅朦胧，镶嵌其间的树木一株株错落在高低起伏的球场中似一座座小山包在月色中安睡，马路另一旁约八米宽是草坪和树木，八米外坐落着一幢幢别墅，我们沿着这条路向前漫步，明月正好挂在马路中央正前方的天空中，清辉像细薄的瀑布洒向马路，洒向房顶，洒向草坪，洒向树木，映照出一个黑白分明的世界，马路银白银白，好像铺上了银白色翡翠，两旁高大树木稠密的地方，月光透过枝叶射向地面，将地面装点成了花格子毛毯，漫步其上，神清气爽，心静如湖，仿佛置身于天国仙境，惬意舒畅。

    清风习习，吹得人周身酣畅凉爽，能清楚地看到树梢被微风吹得摇曳舞动，发出沙沙声响，临近10点时，已听不到人声车声，四周静谧只剩天籁，除树叶沙沙外，偶尔有夜鸟鸣叫和蝈蝈求偶放歌，我们走啊走，离开马路走进一片开阔地，这里是四个足球场，球场草坪如絮，踩在上面软绵绵地，由于是旱季，草依然枯黄，却在月色下看起来好似海边白色沙滩，坐在月色“沙滩”上，任清风徐徐吹拂抚摸，仰望皎洁明月，思绪穿越时空飘向过去，飘向远方……

    还有三次明月夜值得回忆，前年今夜的昨夜，是与友人太极草和万年草一起在后花园度过的，那夜正是中秋佳节，我们在草坪上摆上桌子，桌上盘内摆上了苹果、葡萄、橘子、香蕉、猕猴桃等水果，还有葡萄酒和可口可乐，更有妻子亲手制作的中秋月饼，四人围桌而坐，在明亮的月光下欣赏着美丽的中秋夜晚，畅谈着人生的过去和未来，喜悦畅快。

    另一次值得回味的明月夜是1995年在津巴布韦最偏僻的宾卡地区一个丛林小村度过的，当时也是夜晚8点多，一位声音甜美的小学女教师领着我，在皎洁的月光下，我跟着她穿越曲曲折折的丛林小径，去找村长，远远地能听到非洲人用手敲打的鼓声，我们来到村长家，看到十几个草房中间的空地上有堆篝火，围着篝火坐着十几个人，有个年轻人在用手敲鼓，几个小姑娘在跳非洲舞蹈，那个夜晚好美好美。

    小时候与父母在一起度过的一个明月夜是我记忆中对月色夜晚的第一次最深刻印象，我大概是5岁左右，那时候没有电的概念，点的是煤油灯盏，那夜月色也很明亮皎洁，父母和两位哥哥在月光下的院子里剥麻，就是剥一种被在水中沤过的特殊植物的皮，这种植物皮很结实，农民用的绳子和做鞋衲鞋底用的细绳子都是用这种麻皮制成的，我用小手也帮着剥，现在回想起来，那是最美丽的一个明月夜晚。

    今夜月色皎洁，看着今夜的明月，我又一次看到了上帝，听到了天国故乡亲人们的亲切呼唤。

    2007-09-27



