现身说法话人生

雪峰


    人生有八万四千法门，每一道法门内的境界和感受互不相同，每个人都在努力活着，但活法各不相同，感受也各不相同。

    人生本身是个很复杂的课题，无论如何，每一个人都希望和努力想活得更加富裕、自由、健康，活得更加精彩，更富有情趣，活得更有前途。

    只有深刻思考人生并努力实践更加美好人生的人才会通达人生，才会发现耶稣、佛陀的教诲是人生的无价之宝，才会对历代贤哲们的话语深刻领会。

    感谢上帝的恩典，感谢基督耶稣和佛陀释迦牟尼的教诲，使我的人生进入了一个奇妙的世界。

    我现在每天活得像神仙一样，不愁吃穿住行，不愁这个那个，身体健康，心态无比宁静，心情无比畅快，居住在一个一年四季花香鸟语郁郁葱葱的非常宁静的环境中，几乎什么都不做，想什么时候睡觉就什么时候睡觉，想什么时候起床就什么时候起床，天天是周末，天天是节假日，几乎没有世俗事务和人事打搅，在我这个年龄，能达到这种人生和生活境界的人很少很少。

    这一切不是凭空而来，而是接受天启，领受基督佛陀教诲，加上自己勤奋的结果。或者说，是坚持正确的人生观和生命观的结果。

    我常常回想着儿时的玩伴、同学、兄弟、同事、朋友，常常与他们做比较，比较的结果是我活得最幸福，而这个幸福的差异在于选择的人生道路不同，是不同的人生观和价值观导致的。

    比如，我从小喜欢上学，喜欢读书，夸张点说，我没有一天不读书，我信奉“书中自有黄金屋，书中自有颜如意”，而许多儿时的玩伴要么喜欢玩耍，要么喜欢下地干活，却不喜欢读书，起初，大家都在一个起跑线上，但时间越久，彼此的距离拉得越远，等他们发现距离很大时，想追我就追不上了，后悔也就晚了。每次我回故乡，与儿时的玩伴们见面聊天时，他们自卑的心全部表现了出来，在他们的心目中，我是一个了不起的人。

    兄弟们也是，与兄弟们在一起时，我好像不是他们的同胞手足，而是贵人，对我尊敬有加。

    也经常打听中学时候同学们的情况，我同班近50位同学，一大半都走出农村找到了工作，都吃上了国家的饭，但比较来比较去，我不羡慕他们任何人目前的生活，他们却羡慕我的生活，同学们在我面前都是相对自卑的，我在他们心目中不是一般的人。

    与技校和学院及大学时期的同学们比较，虽然现在大都没有什么联系，但根据我们同学时他们的思想和行为上分析，没有几个能赶得上我，因为我在努力眼前利益的同时把目光放在了5年10年之后的时代上，我在孩子没出生的时候就开始考虑孩子在美国上大学的事，就这一点，他们难以与我相比。

    中学时期有位关系比较好的同学，报考学校时我力图寻找离家最远的学校，而他考虑的是离家最近的学校，所以，我从甘肃去了张家口，他在当地师范学校就读，三十年过去了，我是南征北战，他是足不出户，差距是很遥远的，前年回家去看望他，我好像风华正茂，他却老气横秋了。

    同事们也没有几个能与我相比的，大都安于现状，不敢越雷池一步，都像没出息的兄弟姐妹都在自家人身上刨利益，而不到外面闯局面那样，同事们把自己一生的幸福和身家性命都寄托在了国营单位上，好像没有了稳定的工作就难以存活，我当初下海走自谋出路时，他们劝告我：一旦没有收入咋办？没有了房子咋办？生病了咋办？走投无路了咋办？……今天，他们担心的咋办问题我都解决了，反而他们遇到了许多咋办的问题。

    我的朋友们混得都不错，最好的6个都是处长级别的人物，房子、车子、妻子、孩子、老子、票子等问题都解决得比周围人好，也让周围人们刮目相看，但是，他们是机器上的螺丝钉，而我本身就是个机器，我的一切凭自己意愿决定，他们只能在机器上当好螺丝钉，这是境界上的差异，他们依然要朝八晚五，而我想干啥就干啥，不想干啥就不干啥！

    生意行里的朋友们现在都比我富裕，我这五六年搞精神和心灵财富，他们在搞物质财富，所以我难以与他们在物质上相比，但是，他们这一辈子永远超不过我。这次从国内回来，大家聚在一起吃饭时，我发现他们的苦恼简直多得了不得，每个人都是几百万富翁了，却依然愁眉苦脸，他们天天担心生意损失，每天为一大把票子换不到美元怕贬值而坐立不安，为财务查账和警察查外汇兑换情况而提心吊胆，为职员们的事与工会打交道的事而生气喊冤……最富的朋友有几个实业公司，仅雇用的中国职员就有20多人，当地职员有几百人，他说：我赚的钱几辈子都花不完，但每天还得奔波，否则干嘛去？他很忙很忙，我都有点可怜他了。人一旦掉进钱眼里，满脑子都是利害关系，他们对精神和心灵问题一点也不感兴趣，认为那是虚无缥缈的无稽之谈，只有钱最实在，最能解决一切问题。人不管有多少钱，一旦成了钱的奴隶，浑身散发着一股腐臭的味道。

    与我一起出国的共16个人，没有一个人像我这样洒脱！这样无忧无虑。

    我凡事提前预想，然后随机而作，随机应变，古人言：“凡事预则立，不预则废。”人生应该有预想，通俗讲就是要有理想，要怀抱理想，要提前先想，比如我定居国外，是因为提前学英语，来到国外的第二天我就暗下决心不再回去了，等两年合同到期，我就顺利地在国外呆了下来，而其他的人就无所适从，只能听凭命运的摆布了。

    我只要瞅准目标，就义无反顾，破釜沉舟向前，决不向后看，不达目的，决不放弃，为了留在国外，什么职称、档案、业绩、工作、房子、钱、关系全部放弃了，让自己归零，从一张白纸做起。只要看见前方有西瓜，决不再忙于捡芝麻，实践证明，我的做法是正确的。

    稍不如意，拍屁股走人，这是我的原则，当初在某个单位，人事复杂，人与人之间勾心斗角，为芝麻利益而费神，我想“是非之地，不可久留”，这一切又不是我的，管它三七二十一，你们爱咋的就咋的，我才不陪你们耗费我的身心精力时间呢！所以，一走了之。“天涯无处不芳草”，我凭什么要与自己性格脾气合不来的人要搞好关系？好玩，咱就一起玩，不好玩，爷爷不跟你们玩了！我对事、对人、对环境都抱着这个态度，所以，今天就可以过上神仙般的日子。

    太极草得益于我的人生观，现在美着呢？是吧太极？太极原来在沈阳，后来去海边日照，又后来到云南昆明，你说潇洒不？

    这里有个奥妙，比如买房子的事，我的人生观是不拥有，因为一旦拥有，拥有的东西就像绳索那样把自己套住了。我几乎是一年一搬家，一年享受一次新环境带给人的刺激和乐趣，如果一旦拥有了自己的房子，就被这房子拴住了脚，很难挪动。

    拥有的越多苦恼越多，这是我的感悟。哪位男士不信你娶上10个媳妇试试看，或者哪位女士嫁上10个丈夫试试看。或者哪对夫妻生上20个孩子试试看，或者哪位只有一个公司的人再扩展上10个公司试试看！或者哪位买上10台大电视放在家里试试看，要么买上十张大床也行。

    拥有之心实际上是自信心不足的表现，但是，越是拥有，苦恼越多，越能消耗宝贵人生。要想办法什么都不拥有，却要拥有一切才是大写人生。

    乾坤草的文章中谈“转识”，这是人生的一大法宝，人就是要不断转识。粗浅地理解转识的意思是这样的，你站在某个环境中，向前看，是一道风景，然后向右转再看，又是一道风景，再向后转，看见的风景又有所不同，这就是转识。

    比如，某个人或环境让你不舒服，那就不要把眼睛一直盯在这个人或这个环境上面，想办法离开这个人或这个环境，“天无绝人之路”，关上一扇门，就有另外几扇门为你敞开，除非你关上，否则，其他门不会敞开。

    不要让某一种令你不舒服的理论、教义、人生观等把你捆绑住，人生短暂又如此宝贵，我干嘛要听你的，我干嘛要违背自己的意愿和性格遵守？怎么开心快乐怎么来，我干嘛要奉行你的教义？干嘛要让你屏蔽掉我需要的信息或另一种人生之路？我的人生我做主，我就是最伟大的人，干嘛要卑躬屈膝？你的脾气性格与我不和，我干嘛要与你纠缠？当然，这需要反常思维，要培育自己的思维法力，当自己的思维法力超过某个理论和说教思维法力的时候，就不受他人思维法力的束缚了。传统观念同样是一种思维法力，它在制约着每一个人的思想和行为，只要敢于藐视它，它就无能为力了。

    说的太多了，就此打住！

    2007-08-21



