实话实说话人生（二）

浑沌草


    赞美使人完美 挑剔使人残缺

    我是在赞美中长大的，也是在赞美中成长的，如果我有权有势有色有钱，我就得稍微有所防范，可我是个普通老百姓，一介平民，出生寒微，本来自信心不足，卑微心很重，如果再没有赞美的阳光照射，没有赞美的雨露滋润，非枯萎不可。

    我是皮格马立翁效应的坚决拥护者，也是执行者，这个心理学上的著名概念大意是这样的，当周围的人们都认为某个人是伟人时，这个人会自然地走向伟人；当大众都说某个人是泼皮无赖时，这个人就会滑向泼皮无赖。

    我当了五年中学老师，学生们和学生家长们都喜欢我，原因在于我常常赞美我的学生，学生们特别喜欢上我的课——英语，有一年，全市英语统考，几十所中学我教的班成绩名列前茅，远高于同系统中学的成绩，因此荣立三等功一次，这就是赞美的效果。弟兄们之间我同样使用赞美的方式，对两位哥哥赞美有加，所以两位哥哥特别疼我，家里的重活累活从来不让我做，两位哥哥全包了，对三位弟弟也是寻找各种机会赞美，所以乐得弟弟们把我始终当作贵宾，凡提茶倒水等等的小事全让三位弟弟包了，重活累活哥哥们包，轻活小活弟弟们包，且自始至终从小到大我没有与五位兄弟们红过脸，吵过嘴，打过架，你们说我活得多自在逍遥！

    媳妇有名言：“我的丈夫什么都不会，只会哄我开心。”哄了二十几年，现在她是有点“抗药性”了，普通的哄已经不起作用了，所以我只好挑明，我说，哪怕你心里恨我，也请你哄我，只要你天天哄我开心，那我天天就是好日子，只要哄我一辈子开心，我就烧高香了，反之亦然。

    对孩子，很少严厉教导，同事们说别人父母对孩子是严父慈母，我家是“慈父严母”，事实的确如此，我常常赞美孩子说：“你与众不同，懂事，聪明，比其他孩子成熟的早，还会孝敬老人，将来必成大器。”哄着哄着，哄得他高中毕业成绩全优，若不是由于财力不足，上哈佛大学不成问题，不过也是美国名校，大学毕业成绩好像很优秀。对了，由于我赞美他孝敬父母，所以他上中学六年期间我家的晚饭几乎是他做的，每天还乐得屁颠屁颠的。

    生命禅院的辉映草发明了“禅院哄功”，就是说，在生命禅院大家相互以赞美和鼓励为主，而不是批评和挑剔为主。在生命禅院，我是全方位地赞美和鼓励，男禅院草都是仙子，女禅院草都是仙女，禅院有四尊佛，四位菩萨，有这样那样的天使，禅院男子个个英俊潇洒，女子个个美丽贤惠，都是未来生命禅院时代的文明种子，禅院草们对我也是大加吹捧，整天把我拍哄得晕晕糊糊，李白斗酒诗百篇，我是哄得文千篇，越哄我，我越来劲，三天不哄我，就蔫啦吧唧。

    人生一场梦，何必不游戏？所以，生命禅院不是在干什么大事，而是老顽童小顽童们在尽情地放肆地玩游戏，大家你哄我，我哄你，相互吹捧，相互拍马屁，整天是“乐不思蜀”，把人间的所有严重的大事都当游戏看待，我的目的是哄着哄着把大家都哄到仙岛群岛洲去，哄去干吗？哄到天堂里去跟我玩啊！

    其实，我发现了一个小秘密，那就是，能赞美鼓励他人的人心灵美好，心灵丑陋的人绝对不会赞美和鼓励他人，挑剔人的人心灵不完美，因为他有残缺，所以他总会挑剔别人。

    赞美和鼓励是阳光雨露，批评和挑剔是恶风暴雨，赞美和鼓励使人完美，批评和挑剔使人残缺。

    不过，我的结论是有条件限制的，只适合于咱们普通平民百姓之中，若到了商场官场战场，就难说了。

    嗨！凡夫俗子平民百姓们：还是多来点赞美和鼓励吧！练练“禅院哄功”吧！

    （待续）

    2006-11-28



