实话实说话人生（六）

雪峰


    劳动奉献是快乐的源泉

    有八年时光，几乎分文不得，可我却是忘我地劳动着，回想这八年，也是我最快乐的时光。

    一九九四年至一九九五年，我奔波在布拉瓦约至维多利亚大瀑布六百公里的地域内，两年行程近25万公里，我从一个村庄到另一个村庄，从一所学校到另一所学校，没日没夜地奔波着。我的工作是给一个打井队当翻译，而实际上是个打杂的，具体工作是购买材料，疏通关系，寻找打井点，给打井队人员安排住宿，布置村民修路，管理工人，给领导们当翻译等等。这段时光，没有一个节假日，当然也没有星期天，每天工作至少10小时以上，很多时候，晚上12点才返回临时驻地，随便吃点东西倒头便睡，第二天早起继续工作。有段时间，因为车辆紧张，我只好开一辆没有顶篷的吉普车，这辆吉普车每天要靠其他车辆拖拉才能发动起来，一旦发动起来，白天不敢再熄火，这辆车还有许多特点，传动轴经常脱落，夜晚灯不亮，方向盘游动间隙很大，方向盘转动半圈轮胎不动，要动时突然十几度的大转。有两次特殊经历，一次是夜晚10点多搬家，穿行在没有公路的丛林中，由于车灯不亮，只好靠一辆大卡车在后面照亮，我是翻译，每次搬家只有我熟悉路，所以，每次都是我在前面开路，后面的车辆紧紧跟随，那次的夜晚搬家，实际上我是全靠感觉在开车，最后竟然安全到达，黑人工人们说：“你可以给我们的总统当司机。”还有一次，由于情况紧急，在一个漆黑的夜晚我在从布拉瓦约至维多利亚瀑布的国道上摸黑开了60多公里，全靠路两边的树梢与天空之间一点点光线微差辨别方向，当时没有任何恐惧，事后回想起来，那是拿自己的性命开玩笑。但是，人生许多情况下是身不由己的，是情势所迫的，需要拿性命开开玩笑。

    这玩命的两年，据说我能拿到6万元人民币，但由于我不服从组织安排，擅自不回国，6万元至今也没拿到手，我也从来没去要过。

    钱没挣到一分，快乐收获可是一箩筐：1. 自己驾驶车辆，跑遍山山水水，走过油路、马路、土路、搓板路、泥泞小路、丛林小路，天天有“柳暗花明又一村”的新奇感受，特舒服，特激动；2. 打交道多的是一个美国白人和一个津巴布韦黑人监理工程师，我们经常在一起谈天说地，不亦乐乎，有时候还交流白人、黑人、黄种人女性之间的差异，能笑翻天；3. 黑人们的纯朴真诚善良大度能让人流泪，每次给村民们安排工作，他们一般都是热火朝天地干，每次井中出水，全村男女老少就在井旁跳起传统的舞蹈，可敬可爱；4. 集体活动多，十几个中国人在一起吃饭、一起劳动、一起睡觉，天南海北乱谝，常常逗得开怀大笑；5. 忘我地劳动和奉献使自己的情操也高尚了起来，觉得自己特伟大，常常梦想着要让天下善良的穷苦人都活得开心快乐，天下穷苦人的梦想就是我的梦想。

    二零零二年开始，我就沉浸在了生命禅院理念的创作中，不分白天黑夜地写，至今已有六个年头了，写了一千多篇文章，近两百万字，关闭了自己的公司，停止了所有生意，经济损失至少一百万人民币，写文章至今可以说没有一分钱的收益，越来越穷困潦倒了，但是，开心快乐越来越多了。

    创办了生命禅院，建立了精神和心灵的家园，寻找到了许多知心朋友，兄弟姐妹们聚集在自己的家园，每天享受着情感、精神、心灵的自由交流，简直来到了天国千年界，“人生难得一知己”，我却得到了能与我生死相依的几十个知己，这个财富是无法衡量的。

    这就是劳动奉献的硕果，真正的快乐就在于无私地劳动和奉献过程中，经济上穷了，精神和心灵上富足了，这是上帝对我的恩赐。

    如果把我的这种精神发扬光大，人类必将进入幸福的生命禅院时代！

    2007-4-21



