心灵纯美的标志

雪峰


    你或许从来没在天国生活过，所以不知道天国的情形，或许你曾经生活在天国，却由于几世的轮回使你已经全然忘记了天国的生活情景，这不要紧，我们还有办法来窥视天国的点滴情景。首先，我们要明白的是，天国是欢乐的地方，是相对自由的地方，那里没有吃穿住行生老病死的忧虑，没有人与人之间的相互争斗和攻击，大家相处和谐温馨，没有谁会欺负你、压迫你、伤害你、折磨你。

    现在想想，如此美好的地方，靠什么实现呢？靠的是人们纯美的心灵，当所有人的心灵都纯美的时候，他们生活的地方就是天国啊！回忆一下我们一生遇到过的许多人，有些人带给我们的是开心快乐，自由幸福，这说明他们的心灵美好，而有些人带给我们的是苦恼麻烦，焦虑痛苦，这表明他们的心灵丑陋。

    实事已经清楚地告诉我们，只有心灵纯美的人才能去天国，只有跟心灵纯美的人们在一起，我们才能享受到天国的福祉。

    那么，如何才算一个人的心灵纯美呢？下述就是心灵纯美的标志。


    心灵纯美的标志

    感恩、赞美、虔敬、守信、诚实、善良、勤劳、淳朴、灵动活泼、干净整洁、纯真、谦和、虚心、宽容、坦荡、无私、积极乐观、热情奔放、幽默风趣、慈爱和蔼。

      1. 感恩是获得幸福的源泉，是与上帝自然人类大众和谐相处的基础。

      2. 赞美是一个人心灵富足的象征，赞美上帝、赞美大自然、赞美他人是心灵美的标志。

      3. 虔敬是虔诚敬畏的缩写，是一个人头脑清明，知晓自己的标志。

      4. 守信标志着自己是可以信靠信赖的人，而不是浮萍和云。无信难成人。

      5. 诚实是一种优秀品质，它给人以踏实、稳健、可靠、舒适之感。

      6. 善良是尊重生命的表现，是与其他生命和谐共处的保障。

      7. 勤劳是一种美德，是获得生存的基本保障，也是获得他人尊敬的主要法门。

      8. 淳朴表示未经污染的状态，是天性的显露，是佛态。

      9. 灵动活泼展示的是生机勃勃的生命现象，是天人合一的状态，是热爱自然、热爱生命、热爱生活，是充满了生机的象征。

      10. 干净整洁是文明有修养的写照。

      11. 纯真显示了不虚伪、不造作、不虚浮，实事求是，实话实说的状态。

      12. 谦和是心态宁静，智慧高深，优雅泰然，心胸博大的标志。

      13. 虚心是与道合一进入了空灵秀的状态，也是有无限美好未来的象征。

      14. 宽容是大度从容的标志，是心态健康的象征。

      15. 坦荡显示了光明磊落，亮丽高雅的品质。

      16. 无私是一种境界，证明已达到无欲无求，已经进入一无所有拥有一切的状态。

      17. 积极乐观是精神和心理健康的最主要标志。

      18. 热情奔放是充满活力的象征，是在创造着生活的美。是将生活艺术化了。

      19. 幽默风趣是机智的表现，是游刃有余潇洒飘逸的人生写照。

      20. 慈爱和蔼是完美人生的催化剂，优秀品质的生长素，升华生命的酵母，浮躁烦闷的清除液，快乐幸福的滋养宫，开心生活的助产士。

    当一个人具备了以上品质，就具备了前往天国的资格，其未来必然在天国，当我们与这样的人在一起，开心、快乐、自由、幸福就会源源不断。

    只有聪颖的人才知道具备以上品质的价值和深远意义，愚蠢的人不会为此努力。

    2009/9/28



