不要以爱的名义对他人进行精神和心灵的控制

雪峰


    大爱如山，大爱无言，上帝对我们的爱如如不动千古不变，上帝对我们的爱何曾用人类的语言说过，如果爱附加条件，如果爱要用语言表达，如果爱需要回报，那么，其爱是小爱，不是大爱。

    多少爱如云飘过，如云变换；多少爱逢场作戏，四季变换；多少爱起初山盟海誓，到头来死寂干涸；多少爱开始时死去活来，最后却腥臭熏天。此种爱非真爱，那是为了满足自己私欲的爱。

    爱，只要附加了条件，那绝对不是爱，而是在以爱的名义在捆绑和绞杀对方。

    爱，是两颗心灵的同频舞蹈，如果以爱的名义让对方内疚或升起了报答之心，那就是在用爱的名义对对方实施着精神和心灵的控制。

    爱，不需要引诱和利诱，不需要做出什么保证，不需要为对方负责，一切是心甘情愿的，那是正负云层的瞬时碰撞，是两条河流的自然融合，是水乳交融，以金钱、财产、权势、地位、美貌、英俊、年轻等等对对方实施的爱，是一种自私的图谋，不是爱。

    爱，要充分地尊重对方的自由，如果因为爱使对方的自由受到了限制或剥夺，那就不是爱，而是以爱的名义在欺骗、欺诈、欺压、剥削、控制他人，在对对方进行着精神和心灵的折磨和虐待。

    以下的言和行就是以爱的名义在对对方有目的地进行着精神和心灵的控制。

      一、“我要爱你一辈子，没有你，我就不活了。”“除了你，我不再跟任何人异性发生关系，我愿意为你而死，愿意把自己的一切献给你。”“今生除你之外，我不再主动与其他人谈情说爱，更不再与其他人发生关系。”“我的一切都属于你，你就是我的一切，请你记住我的话和誓言。”“我对你的爱是圣洁的，来不得半点的玷污和亵渎。”“我爱你爱到骨髓里，如果没有你的爱，活人也没有意思，活着也没有意义，我宁愿去死。”等等，等等，就是在用爱的名义对对方实施着精神和心灵的控制，这是最高计谋的爱，是大奸大猾者的爱，是最残忍最自私的爱。

      二、不断地付出爱，给对方买东西，给对方创造好的条件，不断地说甜言蜜语，时时处处关心对方，对对方实施无微不至的关怀，这样的行为，实际上也是在实施精神和心灵的控制，无形中给对方制造精神和心灵的压力，让对方对自己充满感激，让对方始终感到自己欠了你的情，欠了你的债，最终就图谋达到完全将对方控制在自己手中的目的。

      三、当对对方的言行不满的时候，就装出一副受到极度伤害的样子，就装出一副万念俱灰的样子，就哭泣、就伤悲、就做些极端事、就要死要活，这也是在对对方实施着精神和心灵的控制，目的就是想把对方死死地攥在自己手里。

      四、“我要保证你一辈子幸福，我要对你的一切负责，你只要跟着我，你只要不变心，我就能保护你，我这一生就是为了你。”如此的“保证”和“负责”完全是一厢情愿极不负责的激情话语，实际上就是在对对方进行精神和心灵的控制，试想想，作为一个人，明天的自己是死是活都不知道，你如何保证别人一辈子的幸福，又如何负得了别人的责？

    让小鸟自由飞翔，让鲜花自然绽放，不要给小鸟制造金笼子，不要把鲜花从大地上挖出来移植到自己的卧室里精心伺弄，没这个必要，这个世界上，没有了谁，地球照样转，鲜花照样开，关闭一扇门，另有九扇门会自动打开，谁离开了谁，照样活，或许活得更开心、更自由，所以，禅院草千万不要再耍小聪明对任何异性进行精神和心灵的控制了。

    随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作，做事如此，做人如此，对爱的对象亦当如此，任何的心机，任何的图谋长久地占有，都是魔鬼行为，都是对爱的玷污和亵渎。

    不论以什么理由和形式，不论我们有多么伟大或了不起，哪怕自己是救世主，也不能对他人实施精神和心灵的控制。

    2009/11/24



