天国财宝及其计算法

雪峰


    基督耶稣教诲我们，你们要想进入上帝的王国，就必须积累财宝在天国。

    那么，哪些财宝属于天国呢？

    我给大家给过一把打开一切奥秘的万能钥匙，这就是：意识、结构、能量。

    不论是有形财宝，还是无形财宝，财宝都属于能量范畴。

    什么是能量？答：促使反物质结构成形及维护生命和非生命物质运行的能力叫能量。

    能量分物质能量、精神能量和心灵能量三种。

    物质能量如光能、电能、风能、热能、蛋白质、食物营养化合反应、化学反应、及其他动能，等等。

    精神能量如友谊、友情、亲情、知识、经验、技艺、财产、名誉、地位、权力，美色、及其他势能，等等。

    心灵能量如对上帝、神、佛、仙、天国的信仰，对美好未来的信念和憧憬向往、友爱、情爱、性爱、灵慧、真善美爱、音乐、舞蹈、诗歌、及其他艺术美，等等。

    天国财宝主要指心灵能量，物质能量和精神能量不属于天国财宝。

    如何积累天国财宝呢？

      1. 敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道就是积累财宝在天国。

      2. 无私地奉献爱就是积累财宝在天国。

      3. 化解恩怨、仇怨、给他人和社会带来宁静祥和及温馨，就是积累财宝在天国。

      4. 发善念、行善举就是积累财宝在天国。

      5. 歌颂上帝、歌颂基督耶稣、歌颂佛陀释迦牟尼、歌颂仙人老子、歌颂先知穆罕默德、歌颂人类历史上的贤圣贤哲、赞美生命、赞美生活、赞美他人、赞美和保护大自然、就是积累财宝在天国。

      6. 给人以生活的信心，促使人向往美好未来，消解人的焦虑、忧愁、恐惧、担忧就是积累财宝在天国。

      7. 给他人不带来一丝一毫精神上、心灵上、肉体上伤害和痛苦的美妙情爱和性爱，就是积累财宝在天国。

      8. 充分地展现自己的艺术美，就是积累财宝在天国。

    以下八项是在损耗自己在天国的财宝。

      1. 亵渎上帝、侮辱神佛仙圣。

      2. 残害和虐待生命。

      3. 损毁大自然。

      4. 心生仇恨、嫉妒、埋怨、指责。

      5. 与人争战、争吵、争辩、争斗、争夺、争抢、竞争、抢夺或掠夺他人能量。

      6. 制造恐惧、恐慌、恐吓、欺骗，给人带来痛苦、焦虑、忧愁、麻烦和不幸。

      7. 对他人进行肉体的、精神的和心灵的威胁和控制。

      8. 压抑人性。

    如何计算自己在天国积累了多少财宝？

    严格来讲，天国财宝是难以量化的，我们可以计算出自己在银行里存有多少钱，但难以计算出自己在天国有存了多少财宝。如果非要有个大概的计算，那么，可以用以上“如何积累天国财宝”八条减去“损耗自己在天国的财宝”八条，就知道自己在天国有多少财宝。

    还可以用通俗的比较办法来计算，我们到一个朋友家或亲戚家去，我们能够根据自己与这位朋友或亲戚的关系和自己给朋友或亲戚的付出感受到自己能在朋友或亲戚家住多长时间或享受到什么样的待遇，这个滞留时间和待遇就是自己寄存在朋友或亲戚家的财宝数量。

    作为禅院草，你还可以做如此比较计算，你在生命禅院这个家园积累了多少财宝你心里有数，根据这个心里的数，你就知道有没有资格进入生命禅院的第二家园和世外桃源，如果数量够，你就可以随时进入，如果数量不够，你就必须继续积累财宝在这个家园，如果进入以后不再积累，而是消耗自己以前的积累，那么，待到你消耗完自己在这个家园的积累之时，就是你该离开第二家园和世外桃源的时候了。

    天国财宝的积累及其数量的计算，去天国的资格，能在天国待多久等等问题，可以仿照以上例子来思考。

    以上所言主要是回答万民草的提问。

    2009/11/29



