入住生命绿洲仙草每日祈祷词

雪峰


宇宙至尊——佛祖上帝！

    感谢您为我们创造了史无前例的生命绿洲，生命绿洲是从人间到天国的中转站，是天国千年界在人间的拷贝，是人类未来的新生活模式，是我脱胎换骨成就天仙的修行修炼基地，我能入住生命绿洲，是您的恩赐，我将珍惜这一千载难逢的良机，将身、心、灵、意、力全部沉浸其中，争取凤凰涅槃，得成正果。

    一旦踏上前往天国的仙途，我将义无反顾不再犹豫踌躇，不实现终极目标我绝不停下行进的脚步，祈求您不断监视、不断护佑、不断引导我克服一切困难，实现我梦寐以求的夙愿。

    在生命绿洲，我将视众仙草为亲人，克服忌妒心、埋怨心、浮躁心、虚伪心，将真、善、美、爱、信、诚品质发挥到极致，努力给绿洲亲人带来开心、快乐、自由、幸福，凡事不争、不竞、不抢、不闹，吃苦在前，享受在后，心口统一，言行一致。

    在生命绿洲，我将每日勤劳工作，不偷懒、不耍滑、不虚浮、不癫狂，不与亲人比较、不与亲人计较，奉献放在第一位，享受放在第二位，凡事精益求精争取一流，俭朴生活，不奢侈、不浪费、不贪婪、不发牢骚和怨言。

    在生命绿洲，我将逐步做到一无所有，把自己的一切奉献给绿洲，奉献给人类最壮丽的事业，我将视绿洲为自己的生命，绿洲就是我的一切，我最美好的理想和心愿与绿洲共体，我要让绿洲在我的努力中逐步完善兴盛。

    在生命绿洲，我愿将个性融入共性之中，凡与绿洲共性相悖的习性和不良嗜好我将努力克服放弃不再坚持，与绿洲共性相符的个性我将继续保持并发扬，我愿是绿洲百花园里一枝与众不同的奇葩，散发自己独特的芳香。

    在生命绿洲，我将坚守《新时代人类八百理念》，用全新的理念，全新的人生观、价值观、生命观、宇宙观投入全新的生活，摒弃陈旧的观念，接受全新的观念，把自己打造成新人类成员，从我做起，为人类整体进入生命禅院时代增砖添瓦，无私奉献。

    在生命绿洲，我将遵循基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德的教诲，虚心学习人类历代贤哲的思想，努力完善完美化自己的品质，力争使自己成为一个有理想、有修养、有文化、有道德，内涵丰富、品德高尚、气质高雅、谈吐文明的高素质人类成员，以佛陀的智慧，观音菩萨的情怀为普天下善良、勤劳、诚实、守信的大众鞠躬尽瘁，服务终生。

    在生命绿洲，我将视自己为一棵普通平凡的小草，尽职尽责做好自己应做的事，不高傲、不傲慢、不哗众取宠、不投机取巧，踏踏实实做人，一步一个脚印前行，坚持实事求是，实话实说，不压抑自己，也不压抑别人，绝不试图将自己的观点和见解凌驾于他人，自己开心、快乐、自由、幸福的同时也要努力使绿洲每一位仙草开心、快乐、自由、幸福，绝不让自己的存在和言行给他人带来精神上、心灵上、肉体上一丝一毫的伤害。

    在生命绿洲，我要尽情地绽放自己的真善美爱信诚，在任何艰难困苦的条件下始终坚守信念，用积极的、乐观的、正面的心态对待一切，绝不用消极的、悲观的、负面的情绪污染大家的精神和心灵，努力使绿洲环境和气氛风和日丽、春光明媚、莺歌燕舞、祥和温馨。

    敬爱的佛祖上帝！我将日日禅读您通过自然万物万象给我的启示，我将遵循您创造的意愿，随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作，我将常常反省自身，而不去指责和挑剔别人，凡事心存感激，而不怀怨在心，法自然而生活，不企求奇异，在意识上下功夫，而不去追求神通法术，丰富自己的内涵，不追求虚妄的形式，坚持事实、科学、逻辑、灵觉，不迷信、不盲从、不轻信无稽之谈，不称颂高谈阔论。

    无比崇敬的佛祖上帝啊！我百分之百信任您，一丝一毫不怀疑您，我愿坚定地走在您的道上，我愿把生命交在您的手中，愿接受您的指导和派遣，愿以饱满的热情旺盛的活力过每一天的生活，愿成为您喜爱的小宝宝，我祈求您不断引导我、不断鞭策鼓励我、不断给我以勇气和能量，使我能克服一切困难积累功德，最终到达您的后花园——极乐界仙岛群岛洲。

    愿您的旨意在一切的时空中畅通无阻得以彰显！

    上帝爷爷啊！我以基督耶稣和佛陀释迦牟尼的名义向您祈祷，祈求您成全我的愿望吧！

    阿门！

    2009/12/16



