良心 良心缺失的标志

雪峰


    良心，顾名思义，就是一颗善良的心。

    人之异于禽兽者，则人有良心，人无良心，与禽兽无异。

    良心的真正含义是：上帝植根于人生命结构中具有先天分别是非善恶的一种无形自律道德法庭。

    良心是人具有的自然属性。良心就像人的眼睛，与人的地位、名声、财产、形貌、年龄、性别、知识、智慧没有关系。良心是维护人与神灵、人与大自然、人与社会、人与他人和谐相处的一种自然规范。良心一旦缺失，则人与神灵、人与大自然、人与社会、人与人之间将发生一系列冲突和矛盾。良心的好坏决定了一个人品质的优劣和品味的高低。

    良心是如来本性的一种延伸，如来本性“不生不灭，不垢不净，不增不减”。“无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。”

    由于有了良心，故有了生灭、垢净、增减、受想行识、眼耳鼻舌身意、色声香味触法、眼界、意识界、无明、无明尽、老死、老死尽、苦集灭道、智与得。这就像水，天下水性没什么不同，但由于有了温度变化，水就呈现出固体、液体、气体等特性。

    良心是植根于生命反物质结构中的一种特性，不同的生命有不同的特性，人的本性本来是一样的，但由于社会环境和机制的不同和人本身来源的不同，人的良心就有了优劣，这就像一棵树，有些地方由于灰尘太多，树叶被灰尘覆盖而呈现不出树叶本来的颜色，有些地方没有灰尘，树叶就呈现出它的原始本色。

    良心是一个人自律的道德法庭，人的言行受这个自律道德法庭的约束，没有这个自律道德法庭的约束，人就会为所欲为无恶不作，人就会胆大妄为不顾天理，人就会私欲膨胀不顾情理，人就会不择手段伤害自然和他人。

    内疚心理就来源于良心这个自律道德法庭自我审判败诉后的惭愧情结，没有良心这个自律道德法庭的审判，人永远不会产生内疚心理。

    如果人人都有良心的话，社会所制定的宪法、法律、规章制度、戒律戒条等将都是多余的，由于一些人欠缺良心，所以社会不得不制定宪法、法律、规章制度、戒律戒条来约束之，不得不建立社会有形法庭对人的行为审判之。

    完善的良心是一个人心灵纯美的标志。

    由于各层生命空间生命的结构不一样，所以，依据每个人良心的是否完备和缺失及优劣可以预见一个人生命未来的走向，良心完备者，毫无疑问可以走向天国，良心缺失者，毫无疑问，其生命的走向是趋向生命的下界，如动物层或地狱。

    守住良心，福报无穷！

    良心缺失的标志

    以下现象是一个人良心缺失的标志。

      1. 侮辱和虐待父母

      2. 亵渎上帝神佛

      3. 借用上帝神佛神灵名义祸乱人心

      4. 侮辱祖先

      5. 抛弃未成年子女

      6. 恩将仇报

      7. 侮辱和攻击老师、师傅、师父

      8. 灭亲

      9. 不守信用、不遵守合约

      10. 污染大地、大气、江河湖海

      11. 随意砍伐草卉森林

      12. 随意虐待和残杀动物

      13. 伤胎破卵捣毁动物窝巢挖人祖坟

      14. 抢夺他人财产

      15. 偷盗、抢劫、强奸、压迫、剥削、敲诈、乘人之危、贪污、受贿

      16. 铺张浪费、奢侈

      17. 擅闯民宅、未经允许随意闯入私人空间

      18. 毁人家园

      19. 私自用刑

      20. 撒谎欺骗坑蒙拐骗

      21. 猥亵孩童，诱骗少年

      22. 制作贩卖假药假食品

      23. 剽窃他人成果

      24. 传播迷信，伤人财物，宣传鬼怪，毒化心灵

      25. 获取暴利

      26. 缺斤少两以次充好

      27. 欺负鳏寡孤独

      28. 煽动教唆人去争、去斗、去抢

      29. 夺人爱好

      30. 故意损坏公物

      31. 逼良为娼，嫁祸于人

      32. 为虎作伥、以势压人

      33. 做假证
 
      34. 揭人隐私

      35. 限制、妨碍、剥夺他人人身自由

      36. 懒惰、贪婪

      37. 暗中放箭、背后损人

      38. 用心术机巧占用霸用他人财物房产不还

    良心是检验一个人是否心灵完美的试金石，也是检验一个修行修炼成果的分水岭，更是推测一个人能否前往天国的最佳凭据。

    守住良心，福报无穷！丢弃良心，灾祸不停！

    2010/3/19



