要想没有痛苦 改变人生观价值观

雪峰


    苦海无边，这苦海是由错误的人生观和价值观造成的。要想脱离苦海，必须彻底改变错误的人生观和错误的价值观。

    靠拥有更多更好的金钱、名利、地位、美色摆脱不了人生的苦恼，不仅摆脱不了，苦恼反而会随着拥有的越多而越多。传统家庭就是一片苦海，丈夫妻子之间的痛苦根源在于彼此拥有，一旦拥有必然苦恼。

    解脱苦恼的最终极办法就是不要拥有，做到一无所有。

    人生只是生命在人间的一次旅行而已，想拥有的越多，旅途越苦。

    要想摆脱痛苦，我们必须改变传统的人生观和价值观。

    学会独立 不要试图去管理别人 也不要让别人管理自己

    传统文化总是强调人要相互依赖，实际上，人一旦想依赖什么，就会试图去管理和控制被依赖的对象，这必然会导致痛苦。比如夫妻间总是相互依赖，总是试图用自己的人生观和价值观去改造对方，总是试图让对方按照自己的意愿行事，其结果，双方必然痛苦，所以，人要尽早地学会独立，独立的越早，痛苦将越少。


    放弃拥有 信靠家园

    传统人生观总是认为拥有的越多越好，所以，人一辈子为拥有什么在动脑筋，在忙乎，想拥有金钱财产，想拥有名誉地位，想拥有恋人爱人等等，其实，拥有不是好事，一旦拥有，自己将成为被自己拥有的东西的奴隶，尤其是人与人之间，更不能相互拥有，“你是我的”这种人生观是错误的，因为被拥有的对象会感觉自己的人生自由受到了限制，必然会明着暗着反抗，这必然会导致双方的痛苦。禅院草已经拥有了第二家园，家园为大家解决吃穿住行生老病死等所有问题，所以，要热爱家园，依靠家园，把以前依赖人的观念彻底转变到信靠家园上。


    为自己负责 不要埋怨他人

    “我这都是为你好”是错误的人生观，这种观点实际上给“服务”对象无形中增加了精神和心灵负担，也为自己增添了许多的忧愁和不开心，人首先要为自己负责，只有自己开心快乐，才能给他人带来开心快乐，一个自身不开心不快乐的人，无论如何为他人好，给他人带不来开心快乐。因为觉得自己都是为他人好，所以，总是对他人有一种希冀，有一种期盼，当他人的言行不符合自己意愿时，必然会难受，会痛苦，会埋怨，会绝望，事实证明，不首先为自己负责而为他人负责的人生观是导致人生痛苦的主要根源之一。


    放下过去 面向未来

    过去，无论自己做了什么，那都是自己人生的轨迹和命运的安排，都是没有办法的事，“菩萨不贪著功德”，当自己为别人消耗了时光和青春的时候，别人同样在为自己消耗着时光和青春，并不存在谁欠谁的问题。人一旦沉溺于过去，尤其是沉溺于过去的“功劳”中，觉得他人和社会辜负了自己，欠自己，必然会痛苦涟涟，“是非自有神辨清，功过自有道奖惩”，“种瓜得瓜，种豆得豆”，只要我们过去的所言所行是善美的，那么，道一定会给我们善美的报酬。过去不论如何辉煌，如何悲惨，都已经过去，要紧的是我们要面向未来，只有面向未来追赶太阳，才是理性人生。


    爱是无私奉献 而不是希望和索取

    上帝本身就是爱，爱是获得自由和幸福的源泉，如果我们心中有爱，那就应该自觉自愿无怨无悔地奉献自己，不应该对爱的对象抱有任何的希望或附加任何条件，不应该让自己的爱成为一种投资，期望爱的对象现在或将来要报答自己，期望从爱的对象身上获取什么。实际上，人一旦认识到爱是无私奉献，这么想了，这么做了，必然有爱的回报，如果得不到爱的回报，那么，就要审视和检查自己的爱是否纯真，如果以爱的名义捆绑别人或让爱的对象按照自己的意愿为人做事，那不叫爱。

    人啊！认识和了解别人容易，认识和了解自己很难，当我们总是认为自己正确却遭受着痛苦折磨的时候，恰恰就是自己的人生观和价值观颠倒的时候，此时此刻，怨天尤人解决不了问题，要想摆脱痛苦，唯一的方案就是彻底转变观念，修正自己的人生观和价值观。只要建立起正确的人生观和价值观，开心快乐自由幸福马上随之而来，前途将会光明灿烂。

    2010/4/11



