做人自然最为美

雪峰


    上帝之道是自然之道。人能效法自然，遵从自然，顺其自然，热爱自然，自然而然，就是走在了上帝道上。任何虚伪的、娇柔做作的、有意装饰的、违背天性的、人为限制的，皆背离上帝之道。

    看大自然中的一切，是多么地有序祥和，鲜花的开放是那么地自然，不论是否有人欣赏，不论是生长在人声鼎沸的花苑里，还是生长在人迹罕至的僻壤处，它们随性绽放，不怨不悔，不因无人欣赏而自惭形秽，也不因环境恶劣而怨声载道，不因土壤贫瘠而自绝一生，更不因其他花卉开放得比自己艳丽而嫉妒怨恨，花卉就是佛，就是上帝的精灵。

    人哪！就应该向花卉学习，向大自然学习。

    向花卉和大自然学些什么呢？


    学随性绽放

    不论自己是什么样的花卉，牡丹也好，狗尾巴花也罢，红色也好，白色也罢，只要按照天性尽情绽放了，就无怨无悔，就是佛，就是天使，没必要比较，没必要怨恨，没必要忌妒、没必要自责内疚。


    学特立独行

    万物各有天命，都是大自然怀抱中的宝贝，上苍都赋予了它们与众不同的特性，都具有自己的生命轨迹和存在价值，没必要向其他物种学习，没必要去模仿他物，保持自己独异于他物的生活方式就好，自己的一切有上帝安排，不必仰赖他物，生长衰亡随其自然，不强行。


    学独立自主

    大自然中的一切虽然是一体的，但各自又是独立的，人类社会强调人际关系，而大自然中的一切都是各自独立我行我素的，它们秉承日月之精华天地之灵气而自我生长，从不费神劳心去搞关系，所以它们活得简单朴实自由幸福。


    学和谐共处

    小草、花卉、树木；山岭、江河、星辰，不论命运安排它们在何处，不论自己的处境多么艰难，它们相互不欺负，不凌辱，各自尽情生长，从不喊冤叫苦，随缘自在，自在逍遥。


    学默默无闻

    人总是想获得周围人们的认可、尊敬、羡慕、赞美，而大自然中的花卉等，从不考虑周围生灵如何看待它们，即使单独生长，也存活得有滋有味心安理得，它们能享受得了寂寞孤独，它们从不会看他物的眼色行事，所以生存得潇洒自如。


    学坦荡直露

    人会矫揉造作，会心口不一，而自然的一切含蓄中坦荡裸露，无限可爱，它们的美毫不掩饰地呈现，表露无遗。即使“不知羞耻”的动物做爱，也是遵循两厢情愿原则，从不强奸，从不把自己的意志强加于他方。


    学活在当下

    人大多活在对未来的忧愁和焦虑之中，有远虑，要未雨绸缪，而大自然中的绝大多数事物，从不担忧自己的未来，从不为明天而发愁和焦虑，而是尽情地享受着当下的时光，这是与道合一的境界，我们当学习之。


    学无私奉献

    看那小草，只要有一点水分阳光，就努力地绽放青枝绿叶，用自己微弱的身躯点缀着大自然；看那原野中的小花，尽情绽放着自己的美丽，摇曳着自己的身姿，为大自然释放着自己的芬芳；看那飞翔栖息于林中的小鸟，吃饱喝足不再花时间聚敛什么，而是游戏于山林间，歌舞于枝头上，弹奏着天籁交响……它们无欲无求，从不感叹什么命运不济，嗟叹什么时运不好，悲叹什么天道不公，慨叹什么环境不好，它们从不强迫他物为自己服务，从不为自己的状况和处境怨天怨地，它们奉献从不要回报，它们的心胸是那么地博大，值得让我们学习啊！


    人啊！应该向自然学习，基督、佛陀、仙人的教诲莫不如此。

    做人自然最为美！假惺虚伪乃为丑。

    2010/4/11



