上帝之道的八大内涵

雪峰


    生命禅院走的是上帝之道，那么，什么是上帝之道？上帝之道有哪些内涵呢？

    总体而言，上帝之道即是自然之道，是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德教导人们应走的道。上帝之道具有八大内涵：宇宙是上帝意识的产物；万物都是创造而生；一切都在上帝的意识——道中运行；彰显天性 顺应自然；敬畏上帝 效法上帝；现实是生命各自自由意识的写照；开心、快乐、自由、幸福是生命主旋律；一切皆游戏。


    一、宇宙是上帝意识的产物

    上帝是唯一，宇宙是一个整体，所以，整个宇宙就是上帝。宇宙最初是空，是无极，是混沌，无边无际，无大无小，无形无状，无灵无魂，唯有无形能量的无序运动，无形无序能量在其运动中偶然排出了一种序列，产生了一个结构，结构产生就有了性，这个性就是上帝，这就是“无极生太极”，“性就是佛，佛即是性”，这个最原始的性就是佛祖，所以，佛祖和上帝是同一个性质的不同概念表达，也就是《古兰经》中所敬畏的真主安拉。

    结构产生意识，这个最初的宇宙意识就是真主——佛祖上帝。

    真主——佛祖上帝诞生后，无极就变成了一个生命体，生命体有了意识，从此一切按照上帝的意识展开了，混沌变为浑沌，两仪四象形成了，宇宙诞生了，逐渐有了20个平行世界和36维空间，出现了由于物质运动导致的时间的诞生，所以，宇宙是上帝意识的产物，承认这一点就是走在了上帝的道上。


    二、万物都是创造而生

    宇宙最初是无极，是空，由于有了上帝，上帝按照自己的意识开始了创造，创造了第一批生命——神，创造了日月星辰，创造了第二批生命——天使（天仙），接着让神和天使按照上帝设计的“图纸”开始创造宇宙万物和万象，地球上我们所看到的一切生命，不要说人，就那一个个细菌微生物，就那一株株简单的小草，都是经过了创造而诞生存在的，我们常常观察到有些生命好像是自然诞生的，看不到创造的过程，事实是，它们不是自然诞生形成的，而是生命的复制程序的运行导致的，明白了这一点，就是走在了上帝的道上。


    三、一切都在上帝的意识——道中运行

    日出日落，潮起潮落，花开花落，季节交替，这些是谁在安排控制？答：是道。男女相交诞生一个受精卵，这个受精卵在母体子宫中逐渐发育，最后形成一个完整的人体，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，毛发是毛发，手脚是手脚，然后“十月怀胎，一朝分娩”，接着从婴儿走向童年、少年、青年、中年、老年、耄耋、死亡，这些又是谁在安排和控制？答：同样是道。只要我们禅悟，读天启，最后会发现时空中的一切都在道的安排和控制之中，那么，这个具有八大特性的道是从哪里来的呢？我们可以这样问，人类社会的正常运行靠宪法、法律、规章、制度来维护运行，那么，这些宪法、法律、规章、制度是从哪里来的呢？毫无疑问，它们是人制定的，宪法、法律、规章、制度的后面有人在操作，答案出来了，维护宇宙万事万物有效运行的法则——道是上帝制定的，道的后面有一个“人”在操作，这个“人”就是上帝，宪法法律等体现的是人的意识，所以，道体现的是上帝的意识。反过来说，上帝的意识就是道，一切在道中运行，也就是一切在上帝的意识中运行。认识到这一点，就是走在了上帝的道上。


    四、彰显天性 顺应自然

    万物有性，山有山性，水有水性，神有神性，魔有魔性，人有人性，兽有兽性，万物之性是从哪里来的？答：万物之性来自于其结构，有什么样的结构，就有什么样的性。而万物的结构是上帝创造出来的，万物按照其天性生存生活，就是顺从了上帝的意愿，万物不按照其天性生存生活，就是违背了上帝的意愿，是狗，就必须看家护院；是猫，就必须捉老鼠；是老鼠，就得打洞偷粮仓，万物只有各司其职，一切才能有序进行，才符合上帝旨意，万物背离天性，就是背离了上帝的道，背离了上帝的道，就要受到道的惩罚。比如人，就得按照人性生存生活，丧失了人性，必然遭致惩罚，同样泯灭人的天性，压抑人的天性，同样是违背上帝之道的，比如佛教的和尚尼姑，比如基督教的修女修士，就是泯灭和压抑了人的本来天性生活的，是背离了上帝之道的，人的眼睛是用来看的，耳朵是用来听的，生殖器官是用来性交的，如果不用，就违背了上帝创造它们的意愿。公鸡是打鸣的，母鸡是下蛋的，人是活跃地球让上帝喜悦高兴的，如果公鸡不愿打鸣，母鸡不愿下蛋，人不能让上帝喜悦高兴，要公鸡何用？要母鸡何用？要人何用？中国道家追求法术神通，是错误的，是违背上帝之道的，人生存生活所应具备的东西上帝已经全部在其生命的结构中设计好了，不多也不少，比如人的眼睛只能看见波长在400到700nm之间的色像，听阈在20-20000Hz之间，这已经足够了，超越了，反而对人不利，中国许多练功者，什么打通督脉任脉，什么小周天大周天，什么闭关，什么让植物种子在手中发芽，什么开启第三只眼，什么修炼元神出窍等等，等等，都是违背自然之道的，也就是违背上帝之道的，这叫公鸡不愿打鸣想下蛋，母鸡不愿下蛋想打鸣，结果可想而知。所以，走上帝之道，就要彰显天性顺应自然，“明心见性，见性成佛”，不知性，不顺应天性，永远成不了佛。


    五、敬畏上帝 效法上帝

    只有敬畏上帝，才能“随心所欲不逾矩”，一旦内心无上帝，就会无法无天，为所欲为，其结果是害了自己，所以，敬畏上帝使人有百益而无一害，敬畏上帝，不会使我们损失什么，不敬畏上帝，或许有祸患降临，这样只赚不赔的买卖干嘛不做呢！

    上帝就是爱，就是真善美，就是诚信，就是开心、快乐、自由、幸福，所以要效法上帝。上帝同时是创造，所以我们要效法上帝劳动创造，从劳动创造中获得快乐。上帝本身也是无私奉献，所以效法上帝无私奉献，从无私奉献中获得幸福。


    六、现实是生命各自自由意识的写照

    今天如果你拉肚子，想想，你肯定是吃了什么腐烂变味或是其他不干净食物，今天你头痛，想想，可能是你穿着不适宜受了风寒或是思虑过度睡眠不足导致的，今天有人骂你，想想，可能是你伤害了他人，难道不是吗？我们的处境，痛苦，不幸，甚至遇到的灾祸，追根溯源，都是自己错误的意识导致的，是心灵的缺陷导致的，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，必然有报”，要知自己过去做了什么，眼下所受的就是；要知自己未来会是什么状况，现在的所言所行就是，有什么样的意识，就有什么样的生活环境和生存状态，同类相应，同频共振，美会招来美，丑会吸引丑，我们善待生命善待大自然，生命和大自然就会善待我们，我们伤害生命和大自然，生命和大自然会伤害我们，“天网恢恢，疏而不失”，“祸福无门，惟人自召”，我们干的是鬼事，我们自然会成鬼，我们干的是禽兽事，我们自然会成为禽兽，我们干的是佛事，我们自然会成为佛，“近山识鸟音，近水知鱼性”，“物以类聚，人以群分”，上帝赋予了我们一定的自由意识，何去何从，由自己选择，每一个人要为自己的选择负责，现实就是生命各自自由意识的写照，这怨不得天，怨不得地，怨不得社会，怨不得他人，如果说有错，不是这个宇宙和世界错了，而是自己错了，不明白这一点，就是糊里糊涂的人生，明白这一点，就是明明白白清清楚楚的人生。这就是上帝之道。


    七、开心、快乐、自由、幸福是生命主旋律

    上帝创造人，是为了让人吃苦受罪吗？不是！绝对不是！是为了让人打打杀杀争权夺利尔虞我诈勾心斗角担忧焦虑痛苦不堪吗？不是！绝对不是！上帝创造人，是为了人生活得开心、快乐、自由、幸福的。

    我们看蓝天白云，看百花盛开，看小鸟欢叫，看潺潺流水，设置这些就是为了愉悦我们身心的，成年人都做过爱吧？感受如何？美妙吧？上帝如此设置器官和感受，就是为了让我们享受人生和生命的，事实雄辩地证明，上帝是爱人类的，上帝是慈悲的，上帝是让我们过上开心快乐自由幸福生活的，所以，开心、快乐、自由、幸福是生命的主旋律，人类的一切活动都应该紧紧围绕让每一个人获得开心、快乐、自由、幸福而展开，而进行。

    有人说，我不开心、不快乐、不自由、不幸福，其实，这一切是自己自找的，比如结婚成家，你有了配偶，感觉不自由，那么，我问，你干嘛要结婚成家找配偶？这不是你自己选择的吗？不是你自找的吗？上帝强迫你了吗？上帝给予了我们自由，而我们自愿放弃了天赋自由，这能怪谁呢？

    我们种庄稼、做工、上班、挣钱、做官、办公司等，目的是为了什么呢？就是为了种庄稼而种庄稼，做工而做工，赚钱而赚钱吗？肯定不是，而是为了获得开心、快乐、自由、幸福的人生，对吧？那么，记住，开心、快乐、自由、幸福是生命的主旋律，不管做什么，不管地位如何，不管身份如何，不管名望如何，只要人的一生是开心、快乐、自由、幸福的，就是走在了上帝的道上，就是成功丰满的人生。


    八、一切皆游戏

    宇宙是欢乐的舞台，上帝创造一切的目的，就是为了游戏，万般皆游戏，唯有性命真，人生就是一场游戏，凡事不能过于执着，不要过多地拥有和占有，过于执着，过多的拥有占有，必然会失去生命的本真，使游戏变成一场争杀痛苦，戏剧会演变为悲剧，不划算。所以，人生如梦，四大皆空，充分感受，无亏我生，要尽情游戏，好玩的，就尽情地玩，不好玩的，就不要玩，干嘛要那么认真？干嘛要如此执着？一切不属于自己，人生舞台就是为了玩一场游戏，死后能带走什么？唯有性命真啊！


    以上八点，是上帝之道的主要内涵，理解了，明白了，践行了，就是走在了上帝的道上，不理解，不明白，不践行，就是远离了上帝的道。

    2010/6/9



