挣脱锁链 奔向自由

雪峰


    修行修炼的目的是，脱离苦海，到达彼岸，也就是挣脱必然王国的束缚，到达自由王国，更明确的说，就是走出人间，奔向天堂。

    到底有没有天堂？如果仅仅从理论认识而言，天堂是虚无缥缈的，是难以捉摸的，是玄乎无稽的，是似有非有的，是难以相信的，好似意识中的梦幻。但是，生活在生命禅院创办的第二家园中的人们，应该有切身体会，那就是，天堂是切切实实的存在，人，完全可以生活在天堂之中。我们亲身感受和体会到了天堂，因为我们逐渐靠近了天堂，我们知晓，只要按照天国路线图行走，不仅可以日日体验前往天国路途上的生活，用我们的体验和感受印证天堂的存在，而且最终一定会到达天国。

    事实胜于雄辩，天堂是存在的。

    什么是天堂？仙境、佛土、彼岸、上帝的王国、高层生命空间、自由王国、天国等等就是天堂。

    “逃出三界外，不在五行中”，逃出必然王国，就能到达自由王国——天堂。

    现在我们已经明白了，前往天堂需要翻越两座大山，一座大山是必然程序；另一座大山是“心灵的埃及地”。

    必然程序如：婚姻、家庭、民族、国家、宗教、政党，现存的人类社会秩序和生活方式。要前往天堂，必须走出这些必然程序，走不出这些程序，就到达不了天国。

    “心灵的埃及地”如：忌妒、比较、埋怨、傲慢、愤怒、拥有、霸占、仇恨、教义教条、戒律戒条、争斗、贪婪、懒惰、有为等等，不清除心灵里的这些垃圾，就到达不了天国。

    “三界唯心，万法唯识”，“境由心造”，“现实是意识的投射”，说一千道一万，能否挣脱锁链翻越两座大山走出必然王国到达天国，完全是意识的问题，而意识的问题归根结底是能不能“觉悟”的问题，觉悟了，一切问题迎刃而解；不觉悟，犹如生活在黑暗中，不论左冲右突，永远看不到光明，不论如何修行修炼，永远到达不了天国。

    觉悟，是一门人生和生命的大学问；觉悟，要靠灵觉；觉悟，要坚持实事求是，坚持科学论和科学方法，要合乎逻辑；觉悟，要深深地思索；觉悟，要了解20个平行世界36维空间；觉悟，要明白时间和空间的含义；觉悟，要明白宇宙、生命、人类的来龙去脉；觉悟，要明白人在宇宙中的位置，要清楚人生的目的、价值、意义；觉悟，要清楚生命的含义及轮回转化的科学原理。

    一个人要觉悟，靠自身的知识、经验、智慧是永远无法企及的，因为人生太短暂，时间和精力根本不够，这就要靠全体人类智慧，尤其是神佛仙圣贤的智慧，比如耶稣、释迦牟尼、老子、穆罕默德、历代圣贤的智慧，要靠科学家们发现的规律，只有先全面吸收和融会贯通这些智慧，再付之于大乘心愿和如如不动的追求真理之心，才能觉悟。

    幸甚的是，人，你不用再去花费巨大的时间和精力去一个一个地重新审视和学习、领会、掌握这些智慧，我已经为你做了这些工作，我把人类几千年的智慧浓缩在了生命禅院中，有些地方只用几句话就归纳点明了人类上千年的探索历程，为你省下了大量的时间和精力，你只要按照导游路线图走，心愿就能达成，理想就能实现，这是天地造化之功，是上帝对人类的恩典。

    或许你对生命禅院理念体系心存疑虑，这是正常的，是能理解的，因为任何理论体系，如果不经过实践的检验，我们难以相信它的正确性和实用性。现在的事实是，生命禅院不仅有系统的理论体系，且通过实践来检验和考验，截至目前的实践检验已证明，生命禅院的理论体系是正确的，是合乎实际的，是可以操作的。

    有理论，且被实践证明，还有什么可怀疑的吗？如果面对理论和实践双重的合理性依然疑虑重重，不肯行走，那就是愚昧无知朽木难雕，不可救药了，只能在必然王国的程序中浮沉轮回了。

    那么，是不是生命禅院理论和实践就是完全正确唯一合理的呢？不能下这个结论，只能说，就目前人类的现状而言，生命禅院理念和实践是相对完整合理的，要趋向完美，我们还得在理论上下功夫，在实践中继续印证，要继续保持开放的思维和胸襟，要不断吸纳人类的新思想、新观点、新方法，要保持清醒的头脑，要防止生命禅院演变成新型宗教，防止生命禅院走向意识专制和独裁。

    天国路线图是清晰的，一步步的实践也证明这是一条通往自由王国之路，希望大家不断翻越横亘在天国之路上的两座大山，走出必然程序，逃出“心灵的埃及地”，挣脱锁链，奔向自由。

    2010/6/27



