自私是烦恼之源

雪峰


    你有烦恼吗？请仔细地思考，找一找每次使我们烦恼的根源，然后进行统计分析，最终会发现，导致我们烦恼的根源不是他人、社会和大自然，而是自己的自私。

    起心动念，一旦首先考虑的是自己的利益，那么，麻烦、苦恼、烦恼、痛苦就开始跟随了。人生不如意事十之八九，为什么十之八九的事让人不如意，根源在于自私。

    你自私，他自私，我自私，整个人类社会就是一个自私的渊薮，所以，人是逃避不了痛苦的。国家与国家之间，民族与民族之间，宗教与宗教之间，政党与政党之间，利益集团与利益集团之间的战争和纷争，结果都是让人烦恼的，其原因在于人的自私。兄弟姐妹之间，亲戚朋友之间，领导同事之间，凡人与人之间的矛盾、隔阂、冲突、争斗，都是源于人的自私。

    忌妒、愤恨、生气、埋怨、挑剔、责难、懒惰、贪婪等情绪也是源于自私。想拥有、占有、霸占、强占的心理和行为也是源于自私。自私所到之处，风声鹤唳草木皆兵；自私所过之处，麻烦、苦恼、烦恼、痛苦、忧愁、焦虑如影随形如野草生长。

    种什么因，就结什么果，种下自私的因，必然会结出烦恼的果，逃不了的。

    “人不为己，天诛地灭”，只要是人，肯定都自私，但自私的程度有所不同。自私的程度越深，烦恼就越多；自私的程度越浅，烦恼就越少。

    要摆脱烦恼，就要减少自私。完全无私的人，是没有烦恼的。

    或许我们说，我是不自私的，而周围的人，周围的世界都是自私的，所以，我的烦恼是周围人的自私带来的。其实，这个理由只是表面现象，深刻的原因还是在于自己的自私，如果我们自己不自私，哪怕周围的人们如何自私，也无法使我们烦恼。你打我的左脸，我把右脸也转过来让你打，你抢夺我的东西，我就让你抢，你伤害我，就请尽情地伤害吧！我不反抗，我不报复，你即使想杀害我，想取我性命，好吧！请你随意！反正我把生命交给上帝，把人生交给道管理，反正一切皆因果，反正一切都在道中运行，反正天下没有一个被冤枉的人和灵魂，反正“种瓜得瓜种豆得豆”，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，必有所报”，反正宇宙正负能量之和为零，付出的与获得的永远成正比关系，不会有丝毫之差，该是我承受的，那是我自己造的业导致的，不该我承受的，肯定不会降临在我头上，因为道的运行奖惩分明一丝不苟，我只要走在上帝的道上，一切皆必然，我不急不忿，不喜不悲，即使面临饿死、冻死局面，也是平心面对，我的一切属于上帝，我连生命都可舍出去，想吃我的肉，想喝我的血，想要我的命，请！我不怀恨，也不复仇，也不想活得太久，因为我无私，我愿意把自己的一切包括生命奉献出去。

    到如此境界，人还有烦恼吗？即使周围的世界都很自私，都很疯狂地自私，与我何干？

    道理很清晰，到天堂里去看看，再到地狱里去看看，不难得出结论，越是无私的生命，越活在天堂；越是自私的生命，越活在地狱。

    你说，天堂里去不了看不见，地狱里的情景也无法看到，好吧！那么你就看看传统社会中生活的人与生命禅院的第二家园生活的人，比较一下，看谁生活得更少烦恼。生活在传统社会中的人的烦恼比生活在生命禅院第二家园中的人多得多，根源在哪里呢？根源就在于自私心的差异，生活在第二家园的人比生活在传统社会中的更少自私，所以活得更少烦恼。

    由此推理，不难得出结论，自私是烦恼的根源，越是无私的高级生命，越生活在天堂；越是自私的低级生命，越生活在地狱。

    人很迷茫：“我不自私我怎么活呀？”

    其实，我们根本不用担心活的问题，要担心的是，我们走在什么样的道上。如果我们走在上帝的道上，一切会被自然安排，一切都会有保障，根本不用担心，因为上帝会照顾我们，上帝知道我们需要什么。

    你或许担心，万一上帝看不见我，万一上帝忘记了我，万一上帝睡着了。咋办？当你有这些顾虑担忧的时候，证明你根本不认识上帝，根本不了解上帝，心里根本没有上帝，这就是人的迷茫。

    “咎莫大于欲得，祸莫大于不知足”，仙人老子的深刻教诲不是骗人的，而是真知灼见。

    当然，我的这些说教你肯定不会完全相信，但是，你可以在生活中试一试，看结果如何。我可以肯定地说，你如果按照我所说的去想、去行，开心、快乐、自由、幸福就会找上门来，不仅如此，你的未来会越来越美好；反之，麻烦、苦恼、烦恼、痛苦会不断，更不会有一个美好未来。

    我是上帝的使者，是神佛仙的化身，对此，你可以不信，也可以当做无稽之谈；我通晓宇宙、生命、因果、时空、人生奥妙，对此，你可以心存疑虑，或者干脆不信，但我讲的道理都很简单，实行起来也简单易行，自私是烦恼的根源，只要无私，就没有烦恼，“事实胜于雄辩”，试试看，结果如何。

    “圣人无私而成其私”啊！

    2010/11/29



