向传统亲人开炮

雪峰


    谁是我们的亲人？这是人生需要认识的大问题。

    人活一世，难道仅仅是为了活着吗？像虫子或野生动物或家禽家畜那样不得不活着吗？人一生若背负着沉重的包袱和压力苟活一辈子，这样的人生有什么意义和价值？

    人活着的目的，就是为了获得开心、快乐、自由、幸福，而不是其他。人活着的目的，根本不是为了赎罪，不是为了完成什么使命，不是为了什么责任和义务，不是为了繁衍子孙，不是为了为亲人、家庭、政党、宗教、民族、国家、世界服务，更不是为什么正义、理想、真理而献身，而是为了享受人生和生命的乐趣。

    人一辈子活得不开心、不快乐、不自由、不幸福，那活着干吗？那样的人生对个人有什么价值和意义？死了，太冤枉。

    人活一生，要围绕着获得开心、快乐、自由、幸福展开，其他任何理由都是对人生和生命的亵渎和摧残。

    由此，我们需要对“亲人”重新定义。

    什么是亲人？

    答：亲人就是给我们带来开心、快乐、自由、幸福的人或人们。

    凡给我们带来开心、快乐、自由、幸福的人或人们就是我们的亲人，凡给我们带来烦恼、痛苦、悲伤、焦虑、恐惧的人或人们就不是我们的亲人。

    爷爷奶奶外公外婆是不是我们的亲人？

    这很难说，若爷爷奶奶外公外婆给我们带来了开心、快乐、自由、幸福，他们就是我们的亲人，若相反，他们仅仅是父母的父母而已，不是我们的亲人。

    父母是不是我们的亲人？

    这要看父母是不是给我们带来了开心、快乐、自由、幸福，若没有给我们带来这些，反而带来的是烦恼、痛苦、责任、义务、压力、压制和摧残，父母仅仅是我们的债权人而已，算不上什么亲人。

    生我养我就算是亲人吗？

    不是！

    生我养我是父母的一厢情愿，是他们的自觉自愿，与我无关。因为生我，未经我同意，是他们擅自把我带到了这个苦难重重危机四伏的人间，既然未经我同意或授权把我带进了这个苦难的人间，就得养我，这天经地义。不要说生我养我一切都是为了我，千万不要如此说，因为事实不是那样，事实是，一切为了你们自己。如果是为了我，首先就不应该把我带进这个苦难重重危机四伏的人间，若非要带进人间，父母起码要创造好一切让我开心、快乐、自由、幸福的环境和条件，否则，带我来人间干嘛？

    儿女是不是我们的亲人？

    同理，若给我们带来了开心、快乐、自由、幸福，儿女就是亲人，否则，儿女仅仅是前世因缘导致的债权人或债务人而已，我仅仅是为了从儿女身上收债或还债了却前缘罢了。

    兄弟姐妹是不是我们的亲人？

    难说，就看兄弟姐妹能否给我带来开心快乐自由幸福了，若能，就是亲人；若不能，兄弟姐妹仅仅是因缘聚合在一起的童年玩伴生命旅途上的同行者而已。

    夫妻是不是亲人？

    有话说“夫妻是冤家”，是不是亲人，评判的标准依然是看能不能相互带给对方开心、快乐、自由、幸福，若不能，算哪门子亲人？

    七大姑八大姨叔侄舅甥等是不是亲人？

    当然取决于能否给我们带来开心快乐自由幸福了。

    每一个成年人请仔细盘点一下，实事求是地说说，我们半生所获得的开心、快乐、自由、幸福到底是谁给带来的？

    我要说，人生的开心、快乐、自由、幸福更多的是大自然给带来的，也就是上帝带来的，还有一份是我们自己通过劳动创造和无私奉献获得的，还有一份是那些不是亲人的亲人带给我们的，而真正的所谓传统意义上的亲人，带给我们的更多的是烦恼、痛苦、责任、义务、债务、压抑、桎梏、焦虑、恐惧、失望和绝望。

    基督耶稣说的没错：“家里人就是仇人。”

    想想，前往自由王国的路上，是谁首先扯住了我们的后腿？不就是那些口口声声说“我这都是为你好”的传统意义上的“亲人”吗？

    再见了！“亲人”！

    2011/3/4



