自私是通往天国的一道屏障

雪峰


    “心底无私天地宽”，内心多私常烦乱，圣人无私成其私，俗人多私终是死。

    我常常观察周围人们的状况，许多人常常烦恼、忧愁、发脾气、心绪不宁、痛苦、焦虑、不满、忌妒、怨恨、生气、愁眉不展、怨声载道，这也看不惯，那也不顺眼，消极、负面、悲观等等，其根因在于其人自私。

    天国里没人自私，所以天国里充满了欢乐、祥和、融洽和温馨。

    我在引导禅院草走向天国的旅途上设置了一个中转站——生命绿洲，目的之一就是要消除人们的自私，在旧的程序中，人们是难以消除自私的，比如生活在婚姻家庭中的人们，每一个人都是自私的，因为你不得不自私，而在生命绿洲，我首先让禅院草们解体婚姻家庭，并做到一无所有，加上生命绿洲实行浑沌制管理模式，没有地位可攀，没有名誉可争，没有财物可分，不搞对象，不搞人与人之间的特殊关系，不担心自己的吃穿住行生老病死，这样，就消除了滋长私心的土壤，剩下来做什么呢？只能在丰富自己精神和心灵上下功夫，只能在娱乐游戏开心快乐上下功夫，只能在绽放自己的真善美爱信诚上下功夫，只能在完善自己生命的反物质结构上下功夫，只能在偿还债务积累功德上下功夫，也就是说，在传统的生活程序中，每一个人只能向生命的下界转化，在新的生活程序中，你只能朝着天国一步步走去。

    那么，是不是说进入了生命绿洲人们就不自私了？答案是否定的，人们也自私，因为要改变固有的传统思维和意识，改变在旧程序形成的习性，还需要不断建设心灵花园，如果某个禅院草升华得太慢，常常自私，那么，生命绿洲有淘汰机制，自私者终究会被淘汰；不是自行淘汰出局，就是被程序淘汰出局。

    无私的人在婚姻家庭中无法生存，自私的人在生命绿洲无法生活。

    其实，基督耶稣的教诲、佛陀释迦牟尼的教诲、仙人老子的教诲、历代贤哲的教诲，都是教人去除私心，但是，这些教诲如果没有相应的生活程序，人们是难以做到无私的，生命绿洲就是彻底贯彻执行神佛仙圣的教导而展开的。

    自私是通往天国的一道屏障，其实，自私就是通往美好生活的屏障，一个自私的人，是永远不会享受到真正的开心、快乐、自由、幸福生活的。

    你为什么生气？因为你自私啊！

    你为什么要行贿受贿？因为你自私啊！

    你为什么那么消极悲观？因为你自私啊！

    你为什么要自己办公司做生意？因为你自私啊！

    你为什么不合群不喜欢集体生活？因为你自私啊！

    你为什么忌妒、愤恨、怨气冲天？因为你自私啊！

    你为什么那么爱钱、爱地位、爱名誉？因为你自私啊！

    你为什么要结婚成家霸占人和拥有财富？因为你自私啊！

    你为什么要与人去争、去斗、去夺、去抢？因为你自私啊！

    你为什么愁眉不展这也看不惯那也不顺眼？因为你自私啊！

    你为什么感觉人生不如意而心绪不宁痛苦连连？因为你自私啊！

    你为什么要复仇？为什么那么焦虑恐惧？为什么如此不开心？因为你自私啊！

    你为什么总抱怨别人？为什么总说他人坏话？为什么要道是非说闲话，因为你自私啊！

    难道不是吗？

    所以，一个人，如果你要寻找麻烦和痛苦，那么就自私点，你越自私，灾祸将会越多；如果你想下地狱，就自私吧！只要自私，道一定会成就你下地狱的心愿。

    所以，一个人，如果你想拥有美好人生，如果你想去天国，你一定不能自私，只要你无私，道一定会成就你去天国的理想。

    2011/4/3



