人生八大迷

雪峰


    如果我们去问遭遇车祸的司机，事后有何感悟，我想大多数会说：“当时被迷了。”是啊！干嘛要急着赶路？干嘛不小心一点？干嘛当时不把速度放低一点？干嘛前方路况不清的时候要超车？干嘛喝酒后要驾车？干嘛很困倦却要硬着头皮开车赶路？事后回想起来，车祸是完全可以避免的，但车祸就是发生了，因为当时神智被迷了。

    千千万万种人生祸患，都是因为当时神智被迷而发生的，本来很简单的事，只要小心，留点点时间判断一下再采取行动，祸患就不会发生。

    我仔细分析了一下，人生有如下八大迷。


    一、事迷

    许多事完全可以不做，却鬼使神差要去做，比如本来生活很平顺，小日子过的也很滋润，却非要去出人头地，要闯荡，要做一番事业，如此，不仅忙碌了起来，且一连串的繁杂事务缠身，不得安闲和安宁，烦恼和痛苦也接踵而至。还有许许多多的小事，比如开水烫了，火烫了，触电了，脚崴了，食物中毒了，绊脚了，头撞门框了，腰扭了，手指头被菜刀伤了，摔下山沟了，从梯子上摔下来了，吵架了，被人打了，脚被砸了，塌方被压了，噎住了，着凉感冒了，走危桥掉下去了等等，等等，都是因为当时神智被迷不小心而吃了大亏。


    二、向迷

    也就是迷失方向，本来向左走，却向右走了；本来向南走，却向北走了；本来向下走，却向上走了；本来向外走，却向里走了，折腾了半天，或半年，或半生，却不得不向回走。


    三、情迷

    “问情为何物，直教人生死相许？”为情所困，为情殉身，为情赴汤蹈火，为情与父母儿女决绝，为情而不顾一切，为情而憔悴，为情而茶饭不思辗转难眠等等，“杜十娘怒沉百宝箱”，想起来到底值，还是不值？其实不值，天涯无处不芳草，被情所困毫无潇洒情趣，痴情人都是当时神智被迷，干嘛不随缘而化呢？


    四、生迷

    生为何来？生为何事？不就是轮回来人世走一遭，就像到异地旅行一趟吗？有什么值得苦苦追求抱住不放的？人生的意义在于开心、快乐、自由、幸福，其他的万千人事都应该紧紧围绕人生的意义展开，可我们总是要追求这，追求那，一辈子忙忙碌碌疲于奔命试图要拥有什么，但最后结果是两手空空撒手而去，明知结局，却依然痴心不改，这就是人生的一大迷。


    五、亲迷

    以血缘为纽带展开的亲情关系，其后以夫妻为纽带展开的庞大的裙带亲情关系，人好像一辈子就是为亲情而奔波劳碌着，活得多么劳累，人简直就是亲的奴隶，好像无亲就没办法活，或者活的没意思，没价值，殊不知，以亲为重为中心的人生，被亲所累，被亲所困，错过了一个辽阔的生活领域，错过了成仙的机会，迷在亲中浑然不觉人生还有一幅柳暗花明的世外桃源可以欣赏。


    六、婚迷

    结婚是人生的一次上当，婚姻是人自造的一个囚笼，“天国里不娶不嫁”，一旦结婚就远离了天堂，结婚给人带来的是无尽的烦恼和愁苦，但人就是心甘情愿往婚姻家庭的火坑里跳，拦也拦不住，挡也挡不住，一旦结婚成家，就“苦海无边”，几千年的人生史已经明明白白清清楚楚地告诉了人们进入婚姻家庭必成悲剧，但人们被婚所迷，难以醒转，婚迷，昏迷啊！


    七、志迷

    其实，最美最幸福的人是能够保持普通平凡的人，但人们不甘于平凡，却硬着头皮要出人头地，要出名，要高贵地位，要富甲一方，要权倾朝野，要当英雄，要让周围人们刮目相看，要争光争荣，要流芳百世，志向越大，越被志迷，一切为志的努力奔波最后都是一枕黄粱，俗不可耐，迷在志中的人错过了观察小草的机缘和欣赏月色皎洁的良机，看似辉煌，实属悲哀。


    八、智迷

    牛群里有些牛可能会觉得自己比其他牛更富牛生经验和智慧，但在人看来，再智慧的牛也不过是牛而已，愚蠢得可怜；人群里许多人觉得自己比其他同伙同伴更富人生经验和智慧，但在仙看来，再智慧的人也不过是人而已，愚昧无知得可怜。基督教徒看佛教徒是愚昧的，佛教徒看伊斯兰教徒是愚昧的，伊斯兰教徒看道教徒是愚昧的，无神论者看有神论者是多么地愚昧无知，有神论者看无神论者是那么地不可理喻，每个人都觉得自己是有智慧的，自己的选择和决定是正确的，这就是智迷，多么地可悲、可怜、可叹啊！


    除了以上事迷、向迷、情迷、生迷、亲迷、婚迷、志迷、智迷八大迷外，还有一些如色迷、财迷、官迷、职迷等小迷，绝大多数的人就迷在其中浑浑噩噩，就像被迷魂子所迷，就像彻夜彻夜玩电脑游戏的小伙子被游戏情节所迷，就像被注射了麻醉药或迷魂药那样，浑然不觉自己已经深陷迷途迷阵。

    其实，人只要小心一点，付诸行动前稍微给自己一点时间判断一下，就会走出迷途，就会避免人生的许许多多不幸和痛苦及灾难，包括追悔。

    2011/6/7



