贪了牲禽的滋益 必招性分的损

雪峰


    “贪了牲禽的滋益，必招性分的损；占了人事的便宜，必受天道的亏。”此语到底出自《朱子治家格言》，还是《增广贤文》或是《菜根潭》，我忘记了，但此语深印我心，振聋发聩，成了我一生须臾不可忘记的铭言。

    在此，我谈谈对“贪了牲禽的滋益，必招性分的损”这句铭言的认识。

    吃动物的肉，喝动物的血，使人体魄强健，但受了动物肉和血的滋补，最大的损失是自己的“性”受亏损。

    性是什么？性就是天性，如来本性，性就是佛。要使天性纯美，必须要守护天性，使之不受损伤。

    哪些东西会使人纯美的天性受到损伤呢？其他生命的肉、血、器官会使人的天性受到损伤。比如器官移植，大量的事实告诉我们，一个人的器官被他人的器官代替，比如心脏移植，此人心性会有明显改变，以前从不喝啤酒的人若移植了一位爱喝啤酒者的心脏，他从此就爱喝啤酒了，这就是说，他的如来本“性”受到了损伤。

    进入人体的所有东西对人体都有影响，青霉素为什么能治病？喝下砒霜等毒性强的东西为什么会要命？吸食鸦片为什么会令人兴奋？注射了海洛因为什么会出现幻觉？等等都是影响人体的明显的例证。其实，吃动物的肉，喝动物的血，移植他人的器官，对人体都有影响，只不过影响不太像青霉素、毒药、毒品那么强烈和明显罢了。

    长久地食用动物的肉，在潜移默化中，在不知不觉中影响着自己的如来本性，如果一个人长久地吃狼的肉，那么，他将逐渐具备狼性，甚至会狼性大发，因为自己的人性逐渐被狼性所侵蚀，所替代。

    灵性越高的生命的血肉对人的影响越厉害，蔬菜瓜果的灵性比动物的灵性低，所以食用蔬菜瓜果就比食用动物的血肉对人“性”的损伤弱，动物中狗和马的灵性比猪、鸡高，所以，食用狗肉比食用猪肉对人“性”的损伤更厉害。《西游记》中的妖魔鬼怪为什么都想吃唐僧的肉，因为唐僧的肉具备很高的灵性。

    “贪了牲禽的滋益，必招性分的损”，这是毫无疑问的，所以，作为一个修行修炼者，尽量不要“贪牲禽的滋益”，也就是尽量不要吃畜牲和飞禽的肉，不要喝它们的血，尤其不要食用野生动物的血肉，否则，最后受损失的是自己。

    我不鼓励纯粹的素食，也不鼓励纯粹的荤食，吃点肉是可以的，这是从两个方面考虑，一个方面，人要生存，就必须进食，当食物匮乏的时候吃肉无可厚非，另一个方面，低层生命就是为高层生命服务的，这是食物链，是自然的状态，人必须顺从自然。

    那么，人应该吃什么动物的肉呢？答：吃人工自己饲养专门用来提供肉食的动物的肉，比如猪肉、鸡肉和牛肉等，牛肉中耕牛、奶牛、野牛的肉不能吃，菜牛的肉可以吃，羊肉呢？从自然的状态讲，羊的责任和义务是为人类提供羊毛，而不是提供肉食，所以，最好不吃羊肉，至于马肉、狗肉等不能吃，因为它们被创造出来不是为人提供肉食的，天上飞鸟的肉，旷野丛林中野生动物的肉坚决不吃。总之，凡是被人饲养专门用来食用的动物的肉可以吃，不是人工饲养专门用来食用的动物的肉不吃，这个原则同样适用于对待江河湖海中的鱼类。

    对人工饲养的动物的宰杀要交给手艺精纯的屠夫实施，这样可以最大限度地使动物免除宰杀时的恐惧和痛苦，一个修行修炼者是不能亲自宰杀动物的。

    生命是轮回的，当一个生命轮回到被人饲养食用的行列，那是它们的因果导致，它们必须通过献身而偿还债务，它们被人宰杀食用，它们就解脱了，否则，它们还会轮回到动物界。

    所以，吃肉是一个人慈悲的标志，我们吃了动物的肉，我们等于把它们从动物中解放了出来，消了它们的罪孽，使其解脱，还有，我们吃了动物的肉，等于自己去替换它们，因为它们的特性转移到了我们身上，为了生存链的平衡，必要时我们得去充当动物为人提供血肉，这是多么慈悲的心啊！这就像爱儿女的父母替儿女去坐牢一样。为别人吃苦受累受罪就是慈悲。替人消灾就是慈悲。

    “贪了牲禽的滋益，必招性分的损”，道理就是这样，每一个人如何做，自己去把握这个度。

    2011/6/21



