人的环境适应能力辨析

雪峰


    我长久地思考着这么一个问题，即：人对各种环境的适应能力强好，还是弱好？

    如果适应能力强，那么，会不会被环境同化吞噬？就像狼孩那样最终也成为狼？一个天使，长久地与妖魔鬼怪在一起，会不会也逐渐演化成妖魔鬼怪？一个贤人，长久地与俗人凡人生活在一起，会不会被周围人文环境改造成一个凡人或俗人？所谓“近朱者赤，近墨者黑”？

    环境对人是有影响的，不能忽视环境对人的影响，人的适应能力强，必然会被环境同化，最终无可奈何地与环境同流合污。所以古人教导说：“贤臣择主而事。”“凤凰不落无宝地。”

    如果适应能力弱，那么，会不会被环境淘汰遗弃？一个对环境太挑剔的人，这也不舒心，那也太恼心，这个人毛病不少，那个人缺点太多，无法与环境和周围人们和谐共处，孤高自芳，愁眉不展，自己是一朵花，别人都是豆腐渣，久而久之，脱离大众，生活必然艰难，人生必然愁苦，但可以保持自己独特的性格，所谓：“宁为玉碎，不为瓦全”，“宁为鸡头，不为牛后”，“宁为花下鬼，不为世上人”。

    人对环境的适应能力到底强好，还是弱好，很难下定义。我只谈谈我对环境的适应能力。

    吃：我是酸的、辣的、甜的、新鲜的、陈腐的、剩的、浓的、淡的、中餐、西餐、肉食、葱、姜、蒜都吃，得着什么吃什么，有什么吃什么，只要是食物，只要能把肚子填饱就心存感激，喝的以茶水为主，但任何饮料，任何咖啡都行，也喝酒。

    穿：在我记忆中，我从来没有自己买过衣服和鞋袜，我穿的，都是亲友买或送的，反正来什么穿什么，长点、短点、肥点、瘦点、颜色浅点深点都穿。

    住：只要能遮风避雨，住什么样的房子都可以，住过靠海边的五星级宾馆、住别墅十六年、乡下普通房子、帐篷、柴房、地窝子、鸡舍都不如直不起腰来的矮房子、楼房、平房、脏乱的交通旅社、有半年时间十几个人挤在一间屋子睡炕，晚上翻身都很困难，反正随遇而安。

    行：小时候家里养着十几只羊，所以我小时候是放羊的，六十里山路一天一个来回感觉不累，中学上学每天要步行十里路，没有自行车，这十八年来除长途路程乘坐汽车、火车、飞机外，大部分情况下都是自己开车，总之，不管是步行，还是乘坐什么交通工具，随缘随机不挑剔。

    生：就是为了求生存求生活，我本农民，所以当过民工，干过农活，后来技校毕业在车间当钳工，再后来教育学院毕业当教师，再后来经贸大学毕业在国外从事口译工作，再后来就是自己创办公司经商，先后从事过二十多个工种，不管从事什么工作，我几乎是全力投入，现在是当生命禅院导游，每天写写文章，筹划生命绿洲建设，每天乐在其中，与我打过交道的人五花八门，但几乎没有遇到一个特别讨厌的人，都能过得去。

    老：随着年岁增长，心态反而越来越平和，我曾经得出结论，真正的人生从四十岁开始，四十岁前是糊里糊涂生存生活，反观自己，四十岁前很傻，人生的好多道理根本不懂，现在已经过了五十岁，才活出了人生的滋味，什么都看开了，什么都想开了，遇到什么人，遇到什么环境，都能心安理得随遇而安，不再计较什么，不再争什么，不再过分追求什么，进入了随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作的境界。

    病：年轻时几乎不生病，有那么18年，记忆中没有生过什么病，属于很皮实的一种人，但无论身体哪里不舒服，从来不怨天地不怨父母不怨亲朋好友，逆来顺受，自己从不找什么补药吃，失效期过了七八年的药只要说明书上说得好，也用也吃。

    死：对死亡早已看透了，所以现在不怕死，不管是饿死、冻死、老死、病死，或是其他什么死亡方式，反正不怕死，觉得对人生已经很满足，觉得我的人生已经很圆满，即使当下死了，也没有什么追悔和遗憾的事，该做的，已经做了，该体验享受的，已经体验享受了，现在是把生命交到上帝手中，自己不再挂虑死亡，所以，假若我得了什么不治之症，我坚决拒绝治疗，多活一天少活一天没有什么区别，现在是活一天享受一天，死后一把火把肉体烧掉，不留坟墓，不留骨灰，不留任何痕迹。

    以上就是我对环境的适应能力，现在生活在上帝的王国——彻底的共产主义社会——生命绿洲中，不再存在适应的问题，我是完全融入了环境，与环境已经融为一体，终我一生生活在生命绿洲，已经是佛祖上帝赐给我的天大的福分，没有什么挑剔和不满足的地方。

    目前，由于第四分院正在建设时期，住房紧张，所以我与别人合住一间房间，因为没有餐厅，所以我从食堂打上饭后随便在那里一坐就吃，感觉蛮有情趣蛮有情调。

    我感觉我属于对环境的适应能力强的一类，什么境遇中都能生存生活，但环境并没有泯灭我的佛性，这可能与我的心态有关，我本一介匹夫，一个很普通很平凡的人，一个出身贫寒家庭的人，长相一般，个子按照亲爱的评论，属于“二级残废”，离标准美男子的一米七六标准还差四公分，我的标准是：只要这一辈子有食物能吃饱肚子，有衣穿，有遮风挡雨的房子住，有工作做，健康平安，有几个知音相伴，就是大大的福分了，像我这样一个人，珍惜感恩现在的生活都来不及，还有什么资格去挑剔别人和环境呢？

    2011/9/15



