给天下为人父母者的公开信

雪峰


    天下为人父母者：您们好！

    您们辛苦了！

    天地是人类的父母，您们是子女的父母，天地为人类提供资源，您们为子女提供爱护，天地是为人父母者的榜样，为人父母者是天地属性的延展，天地是人类的保障，父母是子女的保护伞，父母与天地齐名。

    您们是伟大的，您们对子女的爱护体现了天地精神，天地久远绵长，父母情深义重；天地博大宽厚，父母恩德卓著，父母与天地同性，天地与父母共生。

    敬畏天地，敬重父母是生命禅院一贯的原则；服务天地，赡养父母是禅院草做人的品质。

    本立而道生，本破而道散，爱护生命是天地之本，爱护子女是父母之本，天地失本，日月无光；父母失本，子女遭殃，为人父母者不可不察。

    天地无私心，以养育生命为本；父母无私心，以抚养子女为本。天地无私，才称为天地；父母无私，才称为父母。天地有私，生灵涂炭；父母有私，子女受难。

    天地之间的一切都属于上帝，您们的子女也属于上帝，所以，敬畏上帝，走上帝的道是整个宇宙的戒命，更是天地父母必须遵守的法则，故，当您们的子女要敬畏上帝，走上帝之道时，你们不可藏私，上帝是大老板，父母是小老板，子女是上帝的财产，子女只是上帝赐予您们的一份有灵礼物，但其所有权依然在上帝手里，子女奔上帝而去，为人父母者应当心存欢喜，您们若阻挠，就是藏私，就等于为子女制造了心灵的监狱。

    父母终归消失，而上帝永在，不要把子女紧紧地攥在自己手里，因为您们自己都会消失，您们无法保障子女终生的快乐和幸福，更无法保障子女来生的快乐和幸福，所以，有智慧的父母首先应教给子女关于如何获得永恒快乐和幸福的知识，也就是关于我们的大老板——上帝的知识，如此，您们的子女就不会迷惘，您们离开人间后就可以安然地奔赴新的生活领地。

    教给子女关于上帝的知识，是为人父母者对子女最大的疼爱，是为子女铺就锦绣灿烂的生命之路，高瞻远瞩的父母考虑的是子女永恒的幸福，只有鼠目寸光的父母考虑子女眼前的利益；心明眼亮的父母留给子女的是取之不尽，用之不竭的精神和心灵财富，愚昧糊涂的父母想留给子女的是名声、地位和物质财富。

    您们可以考察，只有精神和心灵富足的人才拥有真正的快乐和幸福，若精神和心灵一片荒漠，您们即使留给子女金山银山，他们除了挥霍，为了守住财产日夜焦躁外，难以获得心灵上的安然。快乐和幸福是一种创造财富过程中的心灵感受，是一种给予和释放后的满足感，拥有的越多，苦恼会越多，给予和释放的越多，快乐和幸福就会越多。因拥有而感觉快乐和幸福，那是动物本能的体现，而不是升华了人性。

    爱护子女是天下父母的共性，让子女快乐幸福是做父母的天性，但是，教育子女如何获得快乐幸福，方式方法和所教的内容非常重要，生命禅院有位大师叫天籁草，他说：“在相同的真实面前，不同的方式是产生不同结果的本质和唯一的原因。”希望天下为父母的，能够深刻思考这一问题，您们的方式方法和所教育子女的内容不同，结果就不一样，甚至结果会与愿望截然相反。每年每天，有许多子女犯罪、自杀，这是与父母的愿望相反的结局，作为父母的，应该反思这个问题。

    我们必须时刻思考自己的能力和智慧，作为父母的，如果您们本身对宇宙、时空、生命、人生模糊不清，您们如何教育子女？您们可否想过，您们自己的世界观、生命观、人生观有没有问题？如果有问题，那么，您们如何让子女获得快乐和幸福？难道非得让子女踏着您们的足迹前行吗？您们的足迹是快乐和幸福的吗？

    开窗日月进，放眼远山青，作为父母的，应该放眼看看天下，网络时代是天下一家的时代，人类的整体意识在觉醒，子女属于您们，同样属于上帝和整个人类，旧皮囊不能装新酒，旧秩序不能适应新意识，鸟类都知道让雏鸟翅膀长成时自己去飞翔，您们的观念或许已经落后，您们应该让子女到生命禅院中来接受新知识，学习新生活，适应新形式。

    这只是我的建议，参考不参考我的建议您们自己决定，我不能为您们保证什么，但可以肯定的一点是，只有疼爱子女的父母才有资格受到子女的孝敬，自私地对待子女的，最后一定会受到道的惩罚。对子女放纵和管制都是错误的。

    “可怜天下父母心”，可怜天下子女情。

    浑沌元初

    2006-4-28



