认识和了解自己非常重要

雪峰


    一个人，如果不认识自己，不了解自己，一定会受到羞辱，一定会遭遇坎坷的。

    认识和了解别人容易，认识和了解自己很难，我们可能对别人很熟悉，但对自己不熟悉，自己到底是个什么样的人，自己到底需要什么，自己从何来，又到何处去，自己是什么样的性格，擅长于什么，如果不了解这些，我们无法给自己定位，就找不到自己在人群中和社会中的位置，找不到准确的位置，我们就会盲目乱窜，就会去从事完全不适合自己的事，如此，人生就会艰难，就会栽跟头，就会被人们耻笑，过高地估计自己，就会事事不顺，处处受挫，过低地估计自己，就会埋没天才，压抑天性，绽放不出自己的个性，人生将是一场悲剧。

    一个人，如果一辈子诸事顺利，做事游刃有余，与周围人群相处和谐惬意，证明此人对自己有正确的认识和了解；一个人，如果凡事不顺，所做之事都一塌糊涂，与周围人群难以相处，证明此人缺乏对自己正确的认识和了解。

    儿子是儿子，父亲是父亲；师父是师父，弟子是弟子；元首是元首，百姓是百姓；游客是游客，导游是导游，男人是男人，女人是女人，这个位置首先要摆正，如果不摆正这个位置，人生必然受挫。

    不在其位不谋其政，若一旦谋，将是犯上作乱，后果一定不好。

    自己到底是谁？是牛粪，还是鲜花；是老鼠，还是猫；是仙佛，还是人；是哲学家，还是歌唱家；是思想家，还是实干家；是商人，还是艺术家，这个问题一定要弄清楚，若不弄清楚，就等于是猫去干老鼠的勾当，老鼠去做猫的营生。

    自己到底擅长什么？擅长抽象，还是形象；是擅长写作，还是擅长劳作；是擅长文艺，还是擅长体育；是擅长种地，还是擅长社交；是擅长指挥，还是擅长服从，这些问题也要清楚明白，否则，不仅一事无成，且坎坷不顺。

    自己到底有什么优势？善良诚实，勤劳朴实？还是脾气柔和，百依百顺；是善于创新创作，引领潮流？还是喜欢循规蹈矩，按部就班；是精于计算，随机应变？还是坚忍不拔，意志顽强，等等，等等，一定要找到自己的优势，否则，将处处处于劣势。

    我一路走来，看到许多事许多人，许许多多人的灾难和痛苦，不幸和怨愤，都是由于不认识自己不了解自己对自己没有一个正确定位而导致的，有些人好高骛远不踏实，有些人德行和才智不够，却总是图谋他人的地位和财富，有些人为了显示自己强迫自己去做自己不擅长的事而负债累累苦不堪言，有些人不具备天赋才华却羡慕名人一心想当名人而累了自己也累了周围关爱自己的人，有些人整天想入非非不切切实实地做事还瞧不起普通劳动者总把自己看得比他人更美、更高、更有才智，有些人总想出人头地叱咤风云却完全不知道自己到底有没有那个神通和本事，有些人出身寒微却总仰慕和羡慕出身高贵的人并极力巴结和谄媚他人而忽视了脚踏实地的学习知识和锻炼才能，有些人连基本的做人道理都不懂却总想去教育和引导别人，如此的人们，怎能不痛苦，怎能给他人和社会带来温馨吉祥和和谐？

    先不要心浮气躁，先认真地熟悉自己、认识和了解自己，给自己一个正确的定位，若定位错了，必然紊乱，必然痛苦，必然会给自己和他人带来烦恼和伤害。

    要正确地认识和了解自己不是一件简单的事，但有一个法门，这就是，先谦卑低调，先做一个世界上最普通最平凡的人，先踏踏实实地做好自己力所能及的每一件小事，先不要去羡慕或怨恨他人和社会，而是充实自己，让自己成为一个文明有修养内涵丰富的人，有了这些坚实踏实的基础，就能一步一步地认识和了解自己并逐渐进入人生佳境。

    即使自己在某一方面有天赋，也要求一个天时、地利、人和，若天时不顺，地利不适，人和糟糕，那么，即使有通天本事也将一筹莫展，所以，还要学会随遇而安。

    2011-12-14



