给fang-fang开的性小灶

雪峰


    Fang-fang：这里谈的“性”，和性欲的性不是一回事吧？是结构的特征，结构的特征就是“性”，是这个意思吗？性就是佛，佛就是性——跟不上导游了，能不能开个小灶，再细细讲解一番？


    雪峰：宇宙是性，宇宙万象都是性的舞蹈，为什么说“垂柳依依，翠竹婆娑”？而不说“高山依依，石头婆娑”？因为“依依”是垂柳之性，“婆娑”是翠竹之性。我们为什么形容女性婀娜多姿，仪态万千，风情万种，冰肌玉肤、丰姿绰约、窈窕袅娜，而不用这些词汇形容男性呢？因为这是女性之性使然，男性之性不具备这种风姿。台湾有首歌曲唱“阿里山的姑娘美如水，阿里山的小伙壮如山”，为何？性使然，如果说阿里山的小伙美如水，阿里山的姑娘壮如山，估计是妖精下凡了。

    猫见了老鼠就逮，为什么猪见了老鼠就不逮？为什么桃树上只结桃子而不结西瓜呢？蜜蜂为何采花乳而苍蝇不采花乳？这都是性使然。

    观天下一切现象，都会发现，一切现象都是性的舞蹈和演出。如此，我们会发现，处处有佛，处处是佛。

    去看御花园里的花，庭院里的花，山野中的花，它们随性绽放，不管开放在帝王的花园里，还是开在寻常百姓家院落里，还是开在无人观赏的峡谷深山里，它们开得无忧无虑自自然然，从不因人们是否观赏而吐露芬芳，它们要开，因为那是它们的本性使然。

    性，是结构的特征，万事万物都有结构，所以万事万物都有特定的性，万事万物所表现出来的相状和用途都是性导致的，具备什么样的性，就得演绎什么样的形态。

    性是看不见摸不着的，但却能感受到体验到，性的内涵通过事物的相和用而展现而表达。

    佛就是性，天仙也是性，一个生命，如果他完整地毫无拘束自然地绽放他的如来本性，那么，他就是佛了，就是天仙了。

    人为什么不是佛不是天仙呢？因为人绽放不出如来本性，人为了生存会“三思而后行”，会再三斟酌，会假装。花会随意绽放，人不敢，人会考虑后果，考虑得失，考虑道德伦理，考虑家庭的利益，考虑国家的利益，考虑自己所在组织的利益，考虑信仰和教义，考虑宪法法律戒律戒规，这也是人性使然。

    性欲之性也是性，性欲，性欲，就是性的所欲，如果没有性欲，宇宙将荡然无存，鲜花要开放，那就是花的性欲，如果花没有要开放的性欲，地球上将看不到花了。

    性欲，多美！如果一个人没有了性欲，那就是植物人，就是僵尸木乃伊了。一个没有性欲的人是丑陋的，没有性欲的人不可能有千般风姿万种风情，连表情都将是呆滞的。

    既然明白了一切皆性，那么，性生活将是生命最美丽的活动，人人都可以去感受感应，阴阳两性像太极那样的性生活是人生中最美最令人魂魄飘逸的插曲，任何活动都无法与性生活那带给人的愉悦感受相比拟。

    人干嘛要惧怕性欲和性生活？生病啦？如果没有了性欲，不向往性生活了，人肯定是病了，健康状况肯定很差。

    如果一个人身体健康，但却说没有性欲，不向往性生活，可以肯定，他是在自欺欺人，是在撒谎，肯定是由于某个原因压抑了自己的本性，压抑本性的，虽然身体健康，但他的精神或心灵上肯定出了问题，精神或心灵上有病，精神或心灵不健康。

    人，应当按照人性去生存，人性，必然会压抑如来本性，会扭曲如来本性，这是人性的悲哀，是做人的悲剧。

    不论以什么冠冕堂皇的理由和借口去贬低和诋毁性欲和性生活的，肯定是错误的，这种贬低和诋毁会导致人的精神分裂和心灵扭曲，使人变得虚伪、狡诈、阴暗、心虚，戴着假面具生活肯定不会舒服的。

    性，不是洪水猛兽，让河流自然流淌就不会变成洪水猛兽，把水堵住不让自然流淌，那么，一旦开闸，一旦冲开堤坝，必然会翻江倒海成洪水猛兽。越压抑性，性就会越暴烈，性就会成为洪水猛兽。

    在人间，性犯罪的概率是很高的，强奸只是性犯罪的最暴烈形态之一，由于性而导致的烦恼和痛苦罄竹难书，问题出在哪里？就出在对性的压抑，性的溪流它无法自然流淌自然释放，当然会出现一系列性错罪了。

    生命是有层次之分的，人，应当向高级生命演化，也就是向更高一级文明演化，越是高级的生命，对性的束缚、桎梏、压抑越少。

    如此，我们就明白了什么是性，知晓如何对待性了。

    人，一旦什么时候像小花那样无拘无束自然绽放，此人，就进入了更高一级的生命行列，他若不是仙，就是佛了。

    如何，小灶的饭菜味道还不错吧？

    2012/5/27



