生命禅院关于淫乱的观点

雪峰


    淫乱，就是放纵性欲，与婚姻外的异性发生性关系，且毫无节制。

    各大正统宗教都反对淫欲，传统道德观念反对淫乱，善良的人们更反对淫乱，这是完全正确的。淫乱会祸国殃民，会导致弊端丛生，会给许许多多的家庭带来极大的伤害，所以，生命禅院反对淫欲和淫乱，尤其是结了婚的夫妇，更应该洁身自好，为了自己家族、父母、儿女的名誉，为了夫妇对方的声誉，为了家庭的稳定和社会的和谐，应保持对对方的绝对忠诚，既然双方自觉自愿结为夫妻，就应该谨守夫妻之道。

    据考古发现，古巴比伦国的灭亡、玛雅文明的消失、希腊文明的沉落、罗马帝国的消亡都与淫乱密切相关。中国历史上的殷纣王由于荒淫无道而断送了600年基业的江山。由于夫妇不受夫妻之道，导致的夫妻反目、家庭破裂、情杀、情仇等等罄竹难书，不仅给个人、家庭、社会带来极大的伤害，也败坏了纯朴的民风，所以，淫乱罪大恶极，“万恶淫为首”说的一点没错。

    因此，生命禅院禅院草的修行修炼之路是：先到千年界，因为千年界的女性3-4个月才有一次性生活，如此，可以大大地防范淫欲的膨胀，然后到达万年界，在万年界男女两性身体从不接触，淫乱无从谈起，最后到达仙岛群岛洲自洽，从此与异性彻底绝缘，彻底告别淫欲淫乱。

    告别了淫欲淫乱，就可以彻底地告别罪恶。

    对不在婚姻内的成年单身，生命禅院的观点是，他或她有权利自由支配自己的身体和意志。《联合国人权宣言》第三条规定：“人人有权享有生命、自由和人身安全。”第十二条规定：“任何人的私生活、家庭、住宅和通信不得任意干涉，他的荣誉和名誉不得加以攻击。”地球上生活的全体公民应当自觉维护《联合国人权宣言》，让每一个人在不伤害他人、社会、大自然的情况下自由思想、自由选择生活方式，自由支配自己天赋的一切，包括身体。

    生命禅院走的是上帝之道，走上帝之道，应当一切以自然法则为准绳，一切要彰显创造者的意图。也就是说，上帝给我们什么，我们就充分地使用什么；上帝没给我们什么，我们就不期望去得到什么。上帝赐予我们眼睛，我们就充分地使用眼睛去观赏大自然的美丽和奇妙，上帝赐予我们双脚，我们就用双脚去行走，上帝赐予我们性器官和性功能，我们就充分地使用它，一切不让人使用双眼、嘴巴、耳朵、鼻子、双手双脚、性器官性功能等等的，都严重背离了上帝之道，是对创造者上帝的极大不尊和背叛。

    所以，淫欲和淫乱只能针对婚姻中的夫妻而言，而不能针对其他成年单身而言，动不动就给他人冠以淫欲淫乱的罪名，才是不道德的，是违背《联合国人权宣言》的，是对他人天赋权利和《联合国人权宣言》给予的人权自由的粗暴干涉和任意践踏。

    以宗教的名义，以道德说教的名义，以修行修炼的名义对成年单身的性行为进行挞伐、攻击、侮辱、贬斥，动不动就给正常的性行为冠以淫乱的罪名，是邪恶的，是不道德的，是与上帝的意志背道而驰的，是对自然的一种抗拒和反叛。

    尤其那些以引人去天堂让人不要有性生活把性生活视为洪水猛兽视为品格低下视为不道德行为视为不能去天堂为理由的说教才是人类文化中最邪恶最卑鄙最没有人性最背道而驰的胡言乱语歪理邪说。

    向往性生活，充分地感受性生活带给人的快乐和愉悦是上帝赐予人的最大恩典最珍贵礼品，而那些拒绝性生活鄙视性生活侮辱性行为的言辞和说教是最没有人性的邪说，以此为修行修炼法门的，不仅去不了天国，且必然要下地狱，因为它公然违背了上帝的意愿，是公然对上帝的挑战、抗衡和反叛。

    拒绝了美，只能得到丑。性是美的，性生活是美的，拒绝了性和性生活，只能活在丑陋中，只能去地狱生活。

    慈爱万能的上帝啊！感谢你为人创造了性器官和性功能，让人们充分地享受性，不要随便给性生活冠以淫欲淫乱的罪名，让你的旨意和恩典在每个人身上彰显，从而让人们更加热爱人生、热爱生活、热爱生命、对你充满感恩之心感激之情。

    只要人人都按照创造者上帝的意愿行事，天下将太平，人类将和平，一切将井然有序，人人都能获得开心、快乐、自由、幸福的生活。

    2012/10/21



