虚荣是人生的癌细胞

雪峰


    百度百科对虚荣是这么解释的：“虚荣是指表面上的荣耀；虚假的荣名。是本身不存在的好的事物。是对自身的外表、学识、作用、财产或成就表现出的妄自尊大。心理学上认为，虚荣心是一种被扭曲了的自尊心，是自尊心的过分表现，是一种追求虚表的性格缺陷，是人们为了取得荣誉和引起普遍注意而表现出来的一种不正常的社会情感。”

    虚荣是人生的癌细胞，它会蚕食人的灵性，蚕食美好人生，使人远离如来本性而生活在虚妄颠倒的梦魇中。虚荣会把一切弄得一团糟，它会逼得人发疯，会迫使一个人去追求虚幻的泡影而忽视真实的自己，就像一只大公鸡要在自己的尾巴上插满孔雀的羽毛而沾沾自喜得意忘形。

    人生的许多悲剧是虚荣心导致的，人的许多时间和精力是浪费在虚荣上面的，人内心的许多痛苦和烦恼是自己的虚荣心造成的，人生的许多不幸和灾难是虚荣心导致的，地球上的许多资源是为了满足人的虚荣心而被浪费的。

    不管是木碗还是瓷碗，只要能盛饭即可，何必非得用银碗金碗呢？不管是茅草房还是木房，只要能挡风避雨供人居住即可，何必非要住富丽堂皇的宫殿和五星级酒店呢？不管是电子表还是石英表，只要能准确获悉时间即可，何必非要佩戴几万元镶嵌宝石的机械表呢？不管是树叶还是粗布，只要能穿着舒适得体能保暖御寒即可，何必非要绫罗绸缎呢？活人就活一个踏实自在纯朴自然，何必非要活人上人非要活得显要活得让人注意让人刮目相看呢？

    好端端的日子，若一旦图谋虚荣，好日子都会变成苦日子；亲密和睦的人际关系，若一旦图谋虚荣，忌妒、埋怨、责备、愤恨、猜忌、尔虞我诈、勾心斗角、虚伪等心灵杂草就会疯长，就会风声鹤唳草木皆兵；春光明媚和煦如意的人生，一旦图谋虚荣，就会浓云密布狂风大作瞬间暴风骤雨龙卷风刮起。

    爱慕虚荣的人活得不真实，活得不踏实，他永远活在焦虑中，活在未来的虚幻中，他永远在攀比，永远在打听和想象别人对自己的评论，他永远觉得自己重要，感觉好像全世界的人们都在看重自己或冷落自己，他的心永远不得安宁，因为他始终在处在猜忌中，在想象别人对自己的看法中，为了满足自己被扭曲的自尊，他常常会不顾现实而铤而走险，会无端地生气发脾气，会无事生非制造狼烟。

    “做人无甚高远事业，摆脱得俗情便入名流；为学无甚增益功夫，灭除得物累便入圣境。”虚荣心就是俗情，是俗世俗心，若能摆脱虚荣，便可超凡脱俗，修行修炼升华生命的品质没什么高深的法门，摆脱虚荣即达圣境。

    前不久我汇总了世人给我的绰号，其中有“泼妇”“小混混”“周扒皮”“花心大萝卜”等，我为什么汇总？就是要告诉大家，不论世人如何说我评论我给我以什么样的绰号，我还是我，我该做什么还做什么，我该吃什么还吃什么，我不会因为人们歌颂我而得意忘形，也不会因为人们贬损我而自惭形秽。

    在家园里我提倡大家要“厚脸皮”，这个“厚”不是“厚黑学”的“厚”，也不是“厚颜无耻”的“厚”，而是摆脱虚荣摆脱虚华回归如来“上善若水，厚德载物”的“厚”，“厚德”才能“载物”，摆脱虚荣才能品尝大千世界的原滋原味，不慕虚荣才能活出真实的自己，才能每日里欣赏人生和生命的乐趣妙趣，才能活得有滋有味自然纯朴，才能开心、快乐、自由、幸福，才能攀登上人生和生命的巅峰。

    觉得痛苦时一定要转识，要转180度，只要一转识，面前风和日丽一望无际，若不转识，面前荆棘戈矛悬崖峭壁。痛苦是自己内心的意识，要靠自己转识化解，别人是帮不了忙的，把希望寄托在他人身上自己永远摆脱不了苦海。

    早日从自己身上铲除人生的癌细胞——虚荣，回归如来吧！

    2013/6/3



