小丫丫不要怨恨我

雪峰


    你对我很忠诚，这我知道，每天，你寸步不离地跟着我，夜晚也一样，我在床上睡，你在扬琴下面的垫子上卧，只要你看着我睡，你就不闹，静悄悄地趴在垫子上瞅着我，我一起床，你也开始了一天的撒蹄欢腾。

    我喜欢你，但是我不得不把你拴起来让你呆在狗窝里，这不是我心狠，也不是我不慈悲，更不是我不讲交情，你失去自由，完全是因为你不配享受自由的生活。是的，看着你在生命绿洲偌大的地方来往奔跑，看着你开心的样子，看着你和雪豹玩耍的情景，我也高兴，你给大家带来了快乐。

    但是，你不应该把小鸡仔咬死并吃掉，小鸡仔不是你的食物，更为严重的是，你追鸽子，且把一只斑鸠追上咬死了，你只为自己的开心和吃，不顾绿洲的整体环境，咬死的斑鸠和另一只斑鸠在一起相伴为生，现在你咬死了一只，另一只斑鸠该是多么地凄凉和寂寞孤独，现在，绿洲里养了十几只鸽子，它们不怕人，整天在凤鸣岭庭院里咕咕咕地叫着，奔跑着，飞着，那是多么温馨的一幕，可因为你，鸽子们的生存就存在了极大危险，不把你拴起来，鸽子们就没有宁日，它们随时有被你咬死的危险。

    每次路过狗窝，你看到我时叽叽叽地哭泣，摇尾巴，献殷勤，我知道你是要我把你放开，给你自由，可我不能放你啊！我不能只考虑你而不考虑其他生命的生存，绿洲是一个和谐的整体，每一个每一种生命都有它们生存的资格和权利，为了整体的和谐吉祥，我不得不忍痛把你拴起来限制住你的自由。

    请你不要怨恨我，不是我残忍，而是你自己的品质导致了今天的结局，如果你安守本分，不乱咬其它小生命，你应该是自由的，可你有吃有喝有住却为什么要去伤害其它生命？你搅乱我的整体安排和计划，你对我的忠诚有什么用？我是你的主人，你应该一切听从主人的指令，你看你的雪豹哥哥多有灵气和智慧，它追鸡，我打了它一顿，它从此再也不去鸡舍附近了，鸭塘附近也绝不再去，它咬死了一只鸽子，我又打了它一顿，从此它再不轻易地去凤鸣岭追鸽子，可你呢？多次警告，多次惩罚，你就是不长记性，一犯再犯，你说我能不把你拴起来吗？

    可爱的小丫丫，我需要维护绿洲整体的和谐、安宁、吉祥、如意，我要让所有生命都能享受到自然之乐，在绿洲里，所有的生命都受到我的爱护，我不能为了忠诚的你而失去其它生命，失去绿洲的整体和谐。

    每一个生命想生活得自由如意，必须谨守本分，吃该吃的食物，不吃不该吃的食物，对自己要有约束，不应该随心所欲，不应该涉足的地方坚决不要涉足，你所得到的就是你自己品质所决定的，当你的一切发生了变化，要知道那是对你自己品质的奖惩，绝不是我故意要为难你，故意与你过不去，更不是我翻脸无情忘记了你的忠诚。

    不论你现在生活的环境如何，那是你自身品质导致的，怨不得任何人，怨不得我，你要想生活在天堂般的地方，你要想生活得开心、快乐、自由、幸福，唯有一条路可走，那就是完善完美化自己的心灵花园，让自己的品质属于天堂生活环境要求，不要怨恨，越怨恨，情况将越糟糕，唯有谦卑和感恩，唯有让自己完美，才有希望柳暗花明进入理想的生活环境。

    小丫丫，给你惩罚是为了拯救你，你依然有机会获得以前自由自在的生活，过一段时间我还会放开你给你自由，但到那时，就看你长记性没有，就看你从惩罚中吸取了经验教训没有，就看你还伤不伤害其它生命，如果一切都OK，那么，你从此就进入了自由境地，如若不然，你将会再次遭到惩罚，再次失去自由，且有可能终生被拴着而老死在一个地方。

    一切取决于你自己，而不是我！

    主人是公正的，不要怨恨主人！

    2013/8/1



