守道守什么

雪峰


    得道容易守道难，禅院草大都得道了，但能否守住道，需要定力、道行、毅力、信心，这就像一个人通过积累功德当上了官，当了官以后能否坚守初衷，不贪，不渎职，不腐败，不官僚，不洋洋得意趾高气扬欺负老百姓，依然保持清廉勤政为人民服务，需要经历考验了。

    禅院草是真、善、美、爱、信、诚的化身，是天国种子，人中骄子，是光。守道，就要守住信仰信念、守住真善美爱信诚，守住初衷，守住感恩心、谦卑心、无私无我奉献心、爱心、慈悲心、怜悯心和道心。

    多少官员因为没有守住清廉勤政而贪污腐败腐化堕落最终走上了与人民大众所期望的相反的道路而落入黑暗，一个修行修炼求道得道之人，若不如走钢丝如履薄冰般地谨小慎微坚守信念，很容易傲慢而固步自封不求精进原地踏步，很容易得意忘形而步入魔道，生命禅院开始的一段时间诞生了许多的元初元童，时至今日，大部分元初元童没有守住，要么无所作为，要么中途夭折，这就说明守道是很艰难的事。

    有些优秀的禅院草在得到导游的表扬和肯定及信赖后很快就滋长傲慢情绪，对其他兄弟姐妹说话的语气也变了，变得趾高气扬，表情也变了，变得僵硬冷酷，令人痛心，而一些禅院草在受到导游的批评和挑刺后变得萎靡不振情绪低落郁郁寡欢，这都是因为没有守住道的原因。

    遇点挫折就打退堂鼓，受点磨难就失去信心，见了利益就蠢蠢欲动，面对他人进步升华就生忌妒心，受点冤枉就生埋怨心，他人对自己言语不当行为不尊就生嗔恨心，取得一点成绩有了点功劳就生傲慢心，这都是没有守住道的表现。

    守道何其难！若能守住，守他三年五年十年八年，不论遇到什么情况，面临什么挫折磨难，若能做到如如不动，即可成就正果，问题是，能守得住吗？

    高难度的守道我们目前守不住，先守住以下几点简单的。

    守住谦卑 当我们取得了一点成绩，有了一点功劳，明白了一点道理，人们赞美歌颂自己时，千万不要骄傲，一定要谦卑！谦卑！再谦卑！天国里不收傲慢的生命，唯有保持卑微心态的生命才有资格进入天国，万万不要想着自己比别人高贵，比别人高一等，比别人能，比别人强，比别人美，比别人优秀。不要过分地彰显和表现自己，要知道山外有山人外有人，还是谦卑谦逊纯朴敦厚点好。

    守住真善 追求真理，虚假虚伪虚荣虚妄的不要，真诚待人，实事求是实话实说，真实地面对一切，尤其面对自己，善待他人，善待一切生命，不论自己遇到什么不公正不公平对待，甚至受到伤害，依然要心存善念，言论和行为上不伤害他人，不伤害其他生命和大自然。

    守住勤劳 永远不存非分之想，自己的一切靠自己的勤劳智慧创造，绝不懒惰，绝不占别人便宜，绝不享受自己没有付出而得到的一切，每日劳作，用自己的汗水浇灌出自己美好的人生和生命未来。

    守住自由 不要拥有任何东西，一旦拥有，就不自由，不要限制和妨碍别人的自由，一旦对他人的自由构成威胁或桎梏，自己也将失去自由，不要拿任何器具（标准）去量别人，一旦去量，别人也会量自己，那就不自由了。不要操别人的心，不要管别人的事，一旦操别人的心管别人的事，自己将被操心监管，如此就没有自由了，凡事要自觉自愿，不要等到别人来说，来要求，来管理，来监督，若达不到高度地自觉自愿，就将没有自由。

    守住成人之美之心 别人有美事好事，千万不要去搅扰，不要设置障碍，反而要促其成就，别人有美好心愿，不要讽刺挖苦打击，反而要助其实现，不助也就罢了，但千万不要挡别人的道，成为别人讨厌和憎恨的人。

    世间诱惑很多，要小心防范，稍不注意，就会吞下魔鬼的钓饵，一旦吞下钓饵，将会被钓进油锅而脱离大海，再想返回大海，就会经受更多磨难。

    2013-10-24



