感恩佛祖上帝赐予我们生命绿洲

雪峰


    近些日子，无限的感恩之情充溢心间，每日24小时分分秒秒都是美妙，想我一个出生在西北黄河边穷人家的孩子，今日能够生活在生命绿洲，天大的福分啊！活着真好！人生真美好！

    我知足了，即使现在死去，我毫无遗憾，毫无怨恨，毫无悔恨，毫无愧疚，如果佛祖上帝让我继续生活在生命绿洲，就这么生活一辈子，除了感激涕零，唯有全身心为绿洲服务，此外，再无任何个人要求和欲望。

    佛祖上帝对我有格外的恩典，几乎一切事上都是如意顺心，盘点一下一路风景点，全是美景。

    父母对我宠爱有加，从小疼爱，没有过不愉快的时光，佛祖上帝赐我一个孩子，从小乖巧伶俐聪明好学。很少让我操心焦虑，妻子三十年如一日，忠心耿耿不离不弃一直跟随我到生命绿洲，尤其是进入生命绿洲后，越来越理解我，将近一年了，我们几乎天天生活在同一个分院，几乎没有发生过任何的争执和不愉快，两人的情感登上了一个崭新的境界，我同胞兄弟六人，两位兄长从小疼爱我，三位弟弟一直对我尊敬有加，几十年来，我与兄弟们之间从未发生过一次争执争吵，从未生过一次气，自从有了生命绿洲，佛祖上帝又赐我一个女儿，小家伙整天像小燕子在我身边飞来飞去，还常常欺负我，可这欺负流进心田全是甜甜的味道，原来人生路上受一位可疼爱的人的欺负也是幸福。

    生命绿洲的生活绝对是神仙般的生活，风景秀丽如诗如画，干净整洁井然有序，四季如春莺歌燕舞，温馨祥瑞和蔼可亲，以下几点是传统生产和生活方式中很难享受到的福分。

      1. 几十位亲人欢聚一堂，兄弟姐妹们之间很少发生不愉快，有的只是开心欢乐。

      2. 世外桃源般的自然环境，一年四季鲜花盛开流水潺潺，绝对赛过亿万富翁们的别墅。

      3. 琐碎繁杂的家务活消失了，不用买菜做饭洗衣洗锅清扫房间和院落，一切事务由专人负责，也不用礼尚往来探亲访友，生活简单轻松。

      4. 不用为吃穿住行生老病死发愁，一切有人操心安排。

      5. 集体劳动完全变成了一种游戏活动，大家一起在嘻嘻哈哈说说笑笑的气氛中完成了工作。

      6. 每个人拥有一间神圣自由的房间，房间完全是宾馆式管理，宽敞明亮舒适。

      7. 常常举行集体游戏和晚会娱乐活动，每个人各展风采，充满了欢声笑语。

      8. 老年人不用为生活操心，孩子们不用为抚养教育操心，绿洲承担一切。

      9. 情爱性爱文明自由，没有人忌妒埋怨约束桎梏。

      10. 浑沌管理，只要把自己份内的事做好，就没有人监督管理，可以随心所欲。

      11. 仙女为尊，女性的安全和尊严受到绝对保障。

      12. 每个人有足够的时间睡够八个小时，晚上10点后早晨7点前保持绝对宁静，中午12点至下午2点午休期间也无喧哗嘈杂声，可以安静地休息睡觉。

      13. 呼吸的空气清新，吃的蔬菜绝对没有被农药化肥污染，喝的水全是清澈甘甜的山泉水。

      14. 食物丰富品种多，传统小家庭的生活根本无法可比。

      15. 人与人之间没有金钱交易和往来，关系清纯容易保持长久地友好状态。

      16. 可选择一项绿洲所能提供的最适合自己兴趣爱好的工作做，没有强迫逼迫压迫。

      17. 平均每人每天能吃到两个鸡蛋。

      18. 没有分配，绿洲的一切资源根据自己需要随意索取，日常用品包括药品齐全，个人可以随意到仓库取用，没有人管。

      19. 很少有人生病，若有病，会有很多人照顾，若住院，绿洲会派人24小时由四位兄弟姐妹轮流看护，一切费用由绿洲承担。

      20. 个人隐私受到保护，没有人会打听传播个人隐私，没有人过问个人的历史。

      21. 没有人诉苦，很少有人抱怨，没有人挑剔自己的缺点缺陷，没有负面消极悲观的情绪感染。

      22. 没有人过生日，没有人与自己比较，每个人修自己的道，走自己的路，成就自己，不去操别人的心，管别人的事，很自由。

      23. 家庭消失了，夫妻关系消失了，一对一情爱关系消失了，人与人之间往来很自在，很随和。

      24. 私有财产消失了，一切属于绿洲，所以做到了“道不拾遗，夜不闭户”。

      25. 平时，人不求我不助之，但一旦需要他人帮助，只要打声招呼喊一声，人若求我急助之，就会有人帮忙。

      26. 个人与外界的通讯联络自由，谁想离开绿洲没人阻止完全自由，谁想上网自由，谁想读什么书看什么网站内容自由，谁想上大街逛逛自由。

      27. 常驻绿洲禅院草的世俗亲人想来绿洲探望随意，可以到绿洲居住生活半个月，食宿免费。

      28. 绿洲里逐步拥有了娱乐器具，比如象棋、跳棋、扑克、羽毛球、乒乓球等，闲暇时间随意玩，电视随意看，网络随意上。

      29. 经常有外国友人来绿洲，每个人都有机会随意跟外国来宾交流。

      30. 常驻绿洲禅院草的未成年孩子都可以带到绿洲来，由绿洲抚养教育。

      31. 绿洲有茶园，采摘的茶叶足够三所分院用，每个人随意喝茶，白糖也足够，零食种类不多，但也经常有，尤其是水果，越来越多，越来越丰富，随意吃。

      32. 人员在分院之间经常流动，至少每过三年轮换一次，所以经常有新鲜感，不会麻木悲观，不会让人因人之关系不和谐而处于困境。

    还有很多很多优越于传统生产和生活模式的地方，且生命绿洲越来越完美完善，用不了多久，世界其他地方也会有生命绿洲，那时候，全世界不同文化、不同肤色、不同宗教背景、不同习俗的人们会欢乐地生活在一起，到那时，禅院草可以到世界各地去生活娱乐，这不就是佛祖上帝赐予我们的福分吗？

    我雪峰一介贫民凡夫，没有多少本事，对绿洲没有多大奉献，却享受到了高品味最文明最自由的生命绿洲生活，精神、心灵、物质上获得了极大满足，这全是佛祖上帝恩赐给我的福分，是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先圣穆罕默德及人类历代贤哲教诲教导的结果，是全体禅院草奉献的大爱的结晶。

    我再无所求，唯有全心全意全力把自己的一切包括生命献给生命绿洲，以报答上帝的恩典，报答全体禅院草对我的爱。

    2013/11/1



