毛主席的这些教导应当牢记

雪峰


    我通读过《毛泽东选集》一至五卷，在县党校和市党校专门学习毛主席著作将近九个月，毛主席的话语和教导总是感觉亲切，总是感觉在实事求是实话实说，今天看到易道先生在生命禅院论坛网上转载的《毛主席的60句大实话》，觉得依然可以指导我们今天的现实，我摘取其中的几句话，作为我们永远牢记的铭言。

      1. 一切新的东西都是从艰苦斗争中锻炼出来的。

      2. 一切会有变化。腐朽的大的力量要让位给新生的小的力量。力量小的要变成大的，因为大多数人要求变。

      3. 什么叫问题？问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。

      4. 世界上的事情就是这样，要走弯路，就是Ｓ形。

      5. 看起来很困难，实际上只要认真对待，并不难解决。

      6. 真理不在乎是不是清一色。

      7. 如果把过去一切都否定，那就是一种偏向。我们对问题要分析，不要笼统地一概否定。

      8. 没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正懂得中国的事情的。

      9. 我们的同志不要靠老资格吃饭，要靠解决问题正确吃饭。靠正确，不靠资格。

      10. 凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。

      11. 读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。

      12. 有了正确的观点和正确的思想，还要有比较恰当的表达方式告诉别人。

      13. 当面不说，背后咕哝，最不好。有话不说，则相当危险。

      14. 不负责任，怕负责任，不许人讲话，老虎屁股摸不得，凡是采取这种态度的人，十个就有十个要失败。

      15. 我们更要广开言路，打开窗户，不要怕打开窗户可能吹进沙子来。进来一点尘土，坏处有一点，但并不大，而开窗户透空气的利益却很大，我们要从这种利害关系上看这个问题。

      16. 要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服。以力服人是不行的。对付敌人可以这样，对付同志，对付朋友，绝不能用这个方法。不会说服怎么办？这就要学习。我们一定要学会通过辩论的方法、说服的方法，来克服各种错误思想。

      17. 检讨的目的在于得出经验教训，不在于把责任加在个别同志身上，因为加在那些同志身上没有好结果，把同志放在磨子里头磨成粉，有什么好处呢？能不能解决问题呢？不能解决问题。

      18. 世界上只有猫和猫做朋友的事，没有猫和老鼠做朋友的事。

      19. 待人以诚而去其诈，待人以宽而去其隘。

      20. 凡有损人利己之心的人，其结果都不妙。

      21. 如果准备未周，宁可推迟时间。一时办不到的事，必须允许逐步去办。

      22. 所谓机会主义，就是这里有利就干这件事，那里有利就干那件事，没有一定的原则，没有一定的章程，没有一定的方向，他今天是这样，明天又是那样。

      23. 有病不要性急，越急越坏。安心治疗，是为上策。

      24. 在危险环境中表示绝望的人，在黑暗中看不见光明的人，只是懦夫与机会主义者。

    我们禅院草，不仅要学习基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先圣穆罕默德的教诲，还要学习古今中外历代贤哲的教导，作为在中国的禅院草，一定要学习毛主席的教导，现阶段，更要学习习近平主席的教导，吸纳人类智慧的精华，去开创人类美好的时代。

    2013/12/9



