现阶段中国可否局部实行共产主义

雪峰


    共产主义是人类历代贤哲和人民大众孜孜以求的一种美好理想，“理想国”“大同世界”“乌托邦”等的追求其实质上也是共产主义性质，马克思主义诞生两百多年来，全球共产主义者们奋斗的目标就是实现共产主义，中国共产党成立九十多年来，把实现共产主义作为中国共产党的最高纲领和奋斗目标。

    中国共产党总书记习近平说：“人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”还说：“要鼓励地方、基层、群众大胆探索、先行先试，勇于推进理论和实践创新，不断深化对改革规律的认识。”共产主义是人民大众对美好生活的向往，这个向往应当成为中国政府和中国共产党的奋斗目标，同时，政府要鼓励群众大胆探索，先行先试，勇于推进理论和实践创新，这就是说，群众可以对共产主义进行理论和实践的探索和实验。

    试图想让一个国家或全世界同一天进入共产主义，不仅遥遥无期，实践上也行不通，那么，先进行局部的实验和探索，做出一个样板来，让政府和全社会来看看实际状况如何，可行，可以逐步推广实行；不行，接着继续研究、探索、实验，逐步完善完美。

    现阶段在中国可否局部实现共产主义呢？没实验，谁也不知道，贸然地说不行，那是无知的表现，没实验，你怎么知道就不行？那么，在现阶段中国的国情下可否进行实验？当然可以！首先，中国是由共产党领导的国家，而中国共产党的最高纲领和奋斗目标就是实现共产主义，这是中国最大的国情，这个国情最有利于实行共产主义，同时，尽管现阶段人民群众追逐的主要是物质利益，但人们心中对美好生活的向往从未中断过，这也是中国的国情民情。

    除非中国共产党变质了，除非中国全面实行资本主义了，否则，局部地实现共产主义符合中国的国情民情。

    那么，在中国可否局部地实现共产主义呢？

    事实胜于雄辩，只有事实才能回答问题。

    首先，我们来看看共产主义有哪些基本特征。

      1. 各尽所能，按需索取。

      2. 资源共享，患难与共。

      3. 道不拾遗，夜不闭户。

      4. 老有所养，幼有所育。

      5. 没有失业，所有成员的吃穿住行生老病死集体承担。

      6. 人人平等，一切为公。

      7. 货币消失，浑沌管理。

      8. 贤不遗野，天下一家。

      9. 人人开心、快乐、自由、幸福。

      10. 犯罪率和生病率大幅度减少。

    按照以上这些基本特征，生命禅院创建的生命绿洲已经实现了共产主义理想，这是活生生的现实，不是空洞的理论。

    中国目前的体制核心是“具有中国特色的社会主义”，正因为不是纯粹的社会主义，具有“特色”，所以，这种有特色的社会主义中包含了资本主义成分，也包含了共产主义成分，如果没有“特色”，那么，资本主义成分和共产主义成分就不存在了。

    这就是说，现阶段的中国，以社会主义为主体，附加一部分资本主义成分和共产主义成分，不仅有利于国家的经济发展，也有利于整个社会的和谐稳定，不存在体制上出现矛盾的问题。这就像中国现阶段存在公有制、集体所有制、私有制那样，并不矛盾，国家实行的一国两制、经济特区、少数民族自治等等方案都是根据中国国情所作出的英明政策。

    那么，局部实行共产主义有何不可呢？局部实行的共产主义生活不仅不会对国家的发展带来麻烦和伤害，反而会进一步促进生产力的解放和发展，促进国家的和谐和稳定。比如生命绿洲建成四年多来，这里违反乱纪和犯罪事件零记录，老人们能安享晚年，孩子们能充分地学习和享受童年少年乐趣，不仅原来有疾病的几乎全部痊愈，生病的情况也很少发生，难道这不利于国家的发展吗？

    有人说，实行共产主义是国家的事情，不是老百姓的事情，国家没号召人们实行共产主义，你们一些人实行共产主义是不行的。

    这就奇怪了，国家是谁？难道国家不是公民的组合吗？没有公民，哪来的国家？国家就像是一座房子，房子里住的就是公民，房子靠公民盖，房子自己是无法盖房子的。这就是说，国家要靠公民，公民才是国家的主导，现在不让公民主导，让房子主导公民，逻辑上通吗？

    事实已经证明现阶段中国可以局部地实行共产主义，事实摆在面前，为什么不敢承认事实呢？

    今天，生命绿洲实现的共产主义，已经摒弃了阶级斗争和无产阶级专政方式，而是靠每一个公民的自觉自愿进行，不剥夺资本家的利益，你愿意过什么样的生活，只要不危害国家、社会、他人、大自然利益，那就去过，没必要千篇一律，这就像有人喜欢吃面条，有人喜欢吃馒头，有人喜欢吃米饭，就让人们按照自己的愿望去吃，何必强求呢？你喜欢吃馒头，难道就不允许别人吃米饭吗？你喜欢穿中山装，难道就不允许他人穿西装吗？你喜欢种植玉米，难道就不允许他人种植小麦吗？

    要“以人为本”，不要以理论和制度为本。

    2013/12/17



