树立中华民族的信仰

雪峰


    信仰，是植根于人心灵深处指导人思想、行为、话语的导航仪，是树立正确的人生价值观、生命观、世界观的坐标系，是维系人与人、人与社会、人与大自然和谐共处的纽带。

    没有信仰，人就活得盲目，活得不明不白，活得稀里糊涂，活得本末倒置，活得焦躁疲累。没有信仰，人很容易犯错犯罪。

    中华民族缺少一个根本的信仰，中华民族文化血液中的主要成分有五种，除儒释道三种外，还有上古神传文化，其中包括了《山海经》《易经》、阴阳五行学说、风水学、占卜学等，最后一种是马克思主义毛泽东思想，即唯物主义无神论思想，虽然基督教文化和伊斯兰教文化也有影响，但其影响尚未深入骨髓。

    以上五种文化因素都难以让我们树立起一种具有普世价值观且能长久不衰的信仰。

    造福于中华民族造福于人类的信仰必须来源于哲学、科学、事实、逻辑、灵觉，或者说，这种具有普世价值观的根本信仰必须同时满足哲学、科学、事实、逻辑、灵觉的验证，否则，那就不是正确的信仰，而是虚无主义或实用主义临时抱的“佛脚”。

    我们来看中华民族文化难以树立起正确信仰的根由，首先看儒家文化，儒家文化的鼻祖是孔子，孔子学说的核心是“仁义礼智信温良恭俭让”和“中庸”，这个学说里没有道德，即没有道和德，一个不讲道德的学说从根本上缺乏树立信仰的酵素。此外，孔子从骨子里瞧不起劳动人民，从《论语—子路篇》我们会发现，孔子把想学种庄稼种蔬菜技术的弟子樊迟骂为小人，并明确地说只要具备了“信”“义”“情”，老百姓就会来供养你，“焉用稼？”何必去学种庄稼种蔬菜的技术呢？推而广之，孔子是瞧不起学技术学科学的人的，这也是中华文化出不了诺贝尔奖的主要文化因素，仅此两点，就足以告诉我们，儒家文化不具备树立普世价值观的信仰基础。

    佛学是违背人性和自然原理的学说，佛学没有对宇宙、生命、人类起源的探讨，只讲缘起缘灭，却找不到初因，只讲未来，不重视现实，如果佛学成为信仰，那么，生产力的发展将停步不前，科学技术将得不到发展，甚至人类的繁衍将成为问题。在这里要强调的一点是，释迦牟尼的教诲是完全正确的，我从佛陀的教诲中找不到一点问题。

    道家的学说是奇妙的，但那只适用于具备了丰厚的物质财富且已超凡脱俗的人有用，对绝大多数的普通老百姓没有实际的价值，不足于成为一个民族的信仰，更不足于树立起具备普世价值的信仰。此外，道是什么？道家，甚至老子，都讲不清楚，也从来没讲清楚过。

    马克思主义毛泽东思想的核心是唯物主义无神论思想，不承认创造论，只承认进化论，突出了“人定胜天”，无视大自然造化，虽然也讲辩证法，但从来无视辩证观，比如对立统一规律，对立统一规律告诉我们，矛盾的对立双方共存于一个统一体中，比如生和死就是一个对立的矛盾，人这种生命是一个统一体，这种生命的统一体中包括了生和死这对矛盾，生和死共同构成了人这种生命统一体，这就是说，人这种生命始终是生死相依的，有生必有死，有死必有生，这就是说，地球上一个人生了，那就相应地这个人同时在另一个地方死了，看到一个人死了，那就说明这个人在另一个地方生了，如此，才叫生死相依，才叫有死必有生，这个生死才叫发生在同一个统一体（同一个人）中。如果认为某个人死了，另外一个与这个人毫无牵连的人生了就叫生死相依，那这个生死就不是发生在同一个统一体（同一个人）中，而是把统一体割裂了，那么，矛盾双方共存于一个统一体的对立统一辩证法就坍塌了。既然生死发生在同一个统一体中，我们不得不承认生命的生死轮回，如果不承认生死轮回，那么，所谓的辩证法就是单极化的狡辩。此外，马克思主义毛泽东思想学说中研究得出人类社会的客观发展规律最终将实现共产主义，但是，实现共产主义那只是一种规律或叫理想，而不是信仰，理想和信仰不是一回事。

    至于中华文化中的神传文化，仅以《山海经》中的“夸父追日”而论，我们就知道，夸父对宇宙没有认识，他不知道是地球围绕太阳转，认为太阳在围绕地球转，所以要追上太阳，结果呢？他能追上太阳吗？当然追不上，累死也追不上，那是缺乏科学精神的蛮干，是盲目的“英雄气概”。由此可见，《山海经》中的智慧是缺乏科学性的，至于《易经》阴阳五行学说风水学占卜学等等，更缺乏科学上的可操作性，很容易导致迷信，很容易导致神神道道而迷惑大众。

    中华民族必须树立起一种信仰，这个信仰必须具有普世法则，即，既有利于中华民族，也有利于世界其他各民族；既适用于个体，也适用于全体；既有崇高的理想意义，又有现实的价值和可操作性；既能让人们对未来充满信心，又能使人们每一天都活得有滋有味生活充满了情趣，这种信仰只有一个目的，即创造世界和平，各民族和谐共处，人与人、人与社会、人与大自然和谐相处，人人活得开心、快乐、自由、幸福。

    中华民族能树立起这样一种信仰吗？

    能！智慧伟大的中华民族一定能！

    2014/11/2



