做人要有一点宗教情怀

雪峰


    宗教情怀就是无条件地、毫不怀疑地、虔诚地信任并臣服于某种力量、人格、理论，使人内心宁静祥和，使人心地辽阔超然物外，使人无惧人生路上的坎坷艰难，使人对未来生发出无尽的美的遐想和向往。

    首先谈谈我自己的宗教情怀，我对上帝是全然地信奉，我常常匍匐在上帝的脚下，觉得人生最美的事就是匍匐在上帝脚下，如果上帝用他的脚在我头上蹭一下，我便觉得无尚荣光，如果上帝用他的手抚摸一下我的头，那就幸福死我了，当然，我还没有足够的功德和品德让上帝抚摸我头的地步，所以不敢奢望。

    我对基督耶稣和佛陀释迦牟尼是全然地信任，他们的教诲我永不怀疑，我常常跟耶稣在一起，那是小孙子跟慈爱的爷爷在一起的感觉，圣光照耀着我，心底通透通明，一尘不染，感觉无比地祥和平静。我常常跟释迦牟尼在一起，那是小鸟在树林中穿梭飞翔栖息鸣叫的感觉，是老鹰在无边无际的蓝天里自在翱翔的一种感觉，辽远、深邃、恢弘、庄严、祥瑞、慈爱，感觉好幸福好幸福。与老子在一起我就顽皮一点，拽拽他的胡子也是常有的事，喝酒与他耍赖也充满了情趣，但在我心底，我对他是无比地崇敬，他要我做什么，我毫不迟疑去做，他是那么地亲切、和蔼、自然、无为，也不乏幽默风趣和潇洒飘逸。

    正是因为我有这样的宗教情怀，我从2001年开始就踏上了创建生命禅院的道路，一开始不叫生命禅院，而叫“超时空之路”，从此，十七年来，我没有停下行进的脚步，每日努力着，从不懈怠，我从不考虑这样走下去会不会遇到麻烦甚至被杀头，十七年来，经历了无数的挫折和打击，被人侮辱谩骂栽赃陷害更是家常便饭，有好心人提醒我：“小心点，小心被政府抓进监狱。”我说一切在道中运行，我把生命交给了上帝，把人生交给了道管理，至于会有什么报应得到什么结果，那不是我考虑的事，我只管按照上帝的意愿和神佛仙圣的教诲做，至于会不会被抓进监狱甚至杀头，我才不管呢！我已经六十多岁了，能健康平顺地活到年过花甲，已经感恩知足了。实际上，我到现在仍然认为我只是个小孩子，顽皮打闹与禅院草们嘻嘻哈哈说说笑笑依然是我的乐趣情趣兴趣所在。

    人有没有宗教情怀完全不一样，有一点宗教情怀，人就活得踏实、笃实、诚实、老实、祥和、宁静、丰足、坦然、超然，人若没有一点宗教情怀，就活得着急、浮躁、焦虑、担忧、恐惧，处处怀疑防范，时时提防警惕，心不宁静，如坐针毡，或者自满高傲，虚张声势，又觉得怀才不遇，觉得世道不平，总之无法获得心底的宁静祥和。

    有点宗教情怀，人就愿意臣服，臣服并不是坏事，我臣服于上帝，臣服于耶稣释迦牟尼，甚至好多时候臣服于观音菩萨，我觉得这没有什么不好，人家的情商、智商、灵商都比我高，干嘛不臣服呢？臣服于上帝神佛仙圣，反而觉得天地辽阔，反而觉得自由自在，干嘛不臣服呢？即使是一个普通的人，如果他无我无私有远大理想且在努力实践，我也愿意臣服。既然臣服，我就不怀疑，那么，万一被臣服的人错了怎么办？我的理念是：既然他的情商、智商、灵商比我高，那他一定不会错，即使错了，错了就错了呗！难道按照我的情商、智商、灵商去做就不会错？再说，什么是错？什么是对？当时所谓的错过几年几百年以后看，完全是对；当时认为的对，过上几十年几百年以后看，完全是错。

    人们啊！培养点宗教情怀吧！我们自身没有什么了不起，不要有点本事有点能耐就认为自己已经弄透了宇宙奥秘就可以指手画脚指点江山了，面对宇宙，我们太渺小了，我们根本分不清善恶对错，宇宙这部大剧本太复杂太玄妙太精微，我潜心钻研了十七年了，依然觉得我只是了解并明白了大海里的一滴水而已，唯有具备点宗教情怀虔诚的信仰才能把我们导入坦途，才能使我们步入美好的未来。

    2017-4-20



