随天性而行

雪峰


    天性，就是如来本性，就是上天赋予每个生命的原始特性。

    随天性而行，就是按照如来本性而生活。为什么要随天性而行？因为只有按照如来本性而生活，才能活出自己的本来面目，才能活出自己。只有活出自己，才不枉活人一世，也才符合创造者的意图。

    人是社会的综合体，一个人的一生受社会各种因素的制约，如果无法突破各种因素的桎梏而按照自己的天性而活，人生就是一场悲剧。

    没有多少人真正地活出了自己，每个人内心真正向往的东西得不到，因为我们的言行受到了制约，内心的渴望被现实压制了，从这个意义上讲，人是与自己相关联因素的奴隶，而不是自己人生的主人。

    是哪些因素制约了自己的天性呢？

    很多，凡与自己有关联的因素或多或少都制约了自己天性的绽放，如父母、儿女、夫妻、兄弟姐妹、文化、浪潮、自己所属团体（如公司、政党、宗教等团体）、政府、国家等等。

    下面我仅仅谈谈夫妻、文化、国家这三个因素对人天性的制约。

    所有结了婚的人士都明白，自从你有了丈夫或妻子，你自由的天性就被制约了，你再也无法按照自己的自由意志随心所欲了。你想给自己的父母给点钱，行吗？你想约会一下异性同学，行吗？你想星期天一个人到海边坐一坐，行吗？你想天天吃馒头，行吗？你想……统统不行，你得照顾对方的情绪，你得考虑对方的要求，你得考虑对方的习惯和爱好。你已经不是你，你已经找不到自己，你是你自己和对方的混合体。

    每个人从小是在自己所属民族的文化中成长起来的，文化早已潜移默化地渗透进了我们的血液细胞，渗透进了我们的意识中，我们在不知不觉中早已成了自己文化的奴隶，文化早已无形地控制了我们的视野和思维，制约了我们的言行，我们的价值观、生命观、宇宙观中早已潜伏着文化魔鬼，它无形的法力控制了我们的思想和手脚，我们浑然不知自己的天性早已被自己所熟悉的文化所统治。比如“认祖归宗，叶落归根”是中华民族文化的一个内容，在这个文化的无形法力控制下，人们喜欢续写家谱，骨子里一直萌动着光宗耀祖的强烈愿望。即使几辈子生活在异国他乡，也念念忘不了死后骨头埋在祖坟里。大英帝国的子孙们有了美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等国土，而华夏子孙们祖祖辈辈守着自己的故土，即使今日散落全球的五千多万海外华人，每一位的内心依然牵挂着自己的故土，没有多少人真正把自己现在工作生活的异国他乡当作自己的家园去对待，去建设。所以，美国会出现黑人总统，但出不了华人总统，因为华人在异国他乡总是把自己当作客居的客人，只是暂时寄人篱下，骨子里还是想回到家乡，挣了点钱，还不忘在国内置办房产。文化无形的控制法力牵动着每一位华人的思维转圈圈而走不出“心灵的埃及地”。

    国家是制约人之天性的又一重要因素，有了国家的存在，我们就赋予了公民的角色，作为一个公民，就得承受国家对公民的要求和限制，许多事国家不允许我们做，我们就不能做；许多话国家不允许我们说，我们就不能说。这叫“只许你规规矩矩，不许你乱说乱动”，如此，天性根本得不到施展。如果生活在民主文明的国家，自由度稍微大一点，选择的余地稍微多一点，如果生活在专制野蛮的国家，人的天性基本上都被压制了，不要说没有什么选择，即使在网络微信圈里转贴自己喜欢的文章也会被禁止的，甚至会被坐牢的，更何况诞生什么思想和创新。所以，仅从国家这一个因素而言，人是活不出天性的。

    除了以上三个因素制约人天性的施展外，为生存而奔波的人也是难以随天性而行的。所有为国家打工的人，所有为了挣工资为私人企业老板打工的人，所有为了子女的将来而奋斗的人，都是为了生存而不得不而行的人，他们几乎没有一个人是自由的人，作为一个不自由的人，当然是做不到随天性而行的。

    生命是有等级之分的，我们总不能说猪与人是同一等级的生命吧？生命中，仙和佛是比人高一等级的生命，因为仙和佛是不受家庭、国家、文化、政党、宗教等等因素所控制而随天性而行的生命，之所以要随天性而行，就是为了升华我们生命的品质，让自己像仙佛那样生活。

    如何随天性而行呢？

    随天性而行就是要把束缚制约自己天性发挥的东西统统扔掉，现实中扔不掉，就先在意识中扔掉，然后逐步一点一点地扔，这就是老子《道德经》所言的“为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。无为无不为”的含义了。其次，做自己喜欢的事，做自己擅长的事，不要为钱奔波，不要为权奔波，不要为名奔波，不要为家庭奔波，不要为光宗耀祖奔波，不要为国家奔波，不要为任何组织和团体奔波，只醉心于自己喜欢和擅长的事。

    难？当然很难，不难的话满大街小巷都是仙佛了。不难的话，地球早已成为天堂了。

    2018-04-19



