走出人性的雾霾

雪峰


    雾霾下，天昏昏，地沉沉，阳光无力，山川灰暗，河流哭泣，物种流泪，万事万物万象皆“凄凄惨惨戚戚”。不走出雾霾，精神将萎靡，心灵将无光，肉体将生病，前途将一片沙漠。

    最深重的雾霾是人性的雾霾，人性的雾霾下，心理会变态，真相会扭曲，善恶会变相，现状会失真，人会不知所措，人会无所适从，人性会迷失，方向会迷乱，假恶丑横行无阻，真善美寸步难行，稍有不慎，将坠入迷途，堕入地狱，造成“一失足成千古恨”之悲催结局。

    人性的雾霾起源于人性的污染，性本清净，本光明，一尘不染，犹如明镜，但人要吃穿住行生老病死，人要安全，要被人尊重，要照顾与自己有缘的血缘关系，要展现自己的本事和才华，要光宗耀祖，要流芳百世，由此，人就不会安分，就要折腾，就要追求钱、权、地位、名利、色，如此一来，“明镜惹尘埃”，人性被污染，随之焦虑、担忧、怨恨、愤怒、恐惧、争斗、对抗、违法等等沉渣泛起，形成了人性的雾霾。

    人性的雾霾下乱象丛生，矛盾叠出，对抗加剧，人会被裹挟进雾霾的龙卷风中难辨东西，由于人心浮躁难以清静而身不由己，每日里淹没在数不胜数的信息的海洋里浮沉不已，每日里不得不像热锅上的蚂蚁东奔西跑，情绪波动，思维混乱，挣扎在心神憔悴的精神状态中，一会儿欣喜若狂精神振奋似乎已成生命的主宰，一会儿哀天怨地悲愤交加萎靡消沉心灰意懒，一会儿窃喜，一会儿沮丧，一会儿感觉自己对天下大事了如指掌，一会儿感觉自己犹如掉进了无底深渊而茫然不知所措。具有讽刺意味的是，越是人性雾霾严重的地方，人反而有一种“众人皆睡唯我独醒”的感受，但等到一个浪潮打来，才会发现自己已被卷进了“聪明反被聪明误”的误区泥淖中或身陷囹圄或已被时代抛弃。

    要走出人性的雾霾。

    人性的雾霾中善恶不清真假难辨是非不分“种瓜得豆，种豆得瓜”，看不到光明看不到希望，逍遥的不是仙，而是精怪，备受打击的不是魔鬼，而是佛，此时千万要点亮心中的神灯，要守住自己人性的底线，千万不可与“时代的浪潮”同流合污，不要轻信来自任何方面信息的教唆和煽动，谨守自家三分田，不要企图浑水摸鱼，不要抱任何侥幸心理，因为当雾霾散去，大地将恢复它的清纯。一切的污泥浊水将沉入深渊，上帝的终将归于上帝，凯撒的必将归于凯撒。

    人性的雾霾下清纯的心灵会备受煎熬，越是煎熬的时期越要让自己心灵的天空保持晴朗，减少欲望，克制冲动，多与耶稣、释迦牟尼、老子交流，不要找捷径，不要着急，越急越无序，让浮躁的心静下来，静观事态的发展和演变，要坚信沙尘暴会过去，坚信黑暗之后光明必定来临。

    因果报应是宇宙的铁律，不要着眼于一事一时一世，付出的和得到的永远是相等的，“欲无祸于昭昭，勿得罪于冥冥”，今日春风得意，难免明日凄风苦雨，今生要风得风要雨得雨，难保来世枷锁缠身任人宰割。

    “石火光中争长论短，几何光阴？蜗牛角上较雌论雄，许大世界？”“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”“拨开尘世雾霾，胸中自无火焰冰竞；消除心中鄙吝，眼前时有鸟语花香。”“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。”“宁守浑噩而黜聪明，留些正气还天地；宁谢纷华而甘淡泊，遗个清名在乾坤。”“狐眠败砌，兔走荒台，尽是当年歌舞地；露冷黄花，烟迷绿草，悉为旧日争战场。”谁赢了？谁败了？谁得意？谁失意？

    不要活在当下，要活在未来。看未来，山河锦绣，风调雨顺，“贤不遗野，天下一家”，处处世外桃源如诗如画，时时欢声笑语喜出望外，人类梦寐以求美得窒息的时代正在向文明的人们走来。

    2018-07-29



