以天国品质待人

雪峰


    生命禅院国际大家庭机构在加拿大不列颠哥伦比亚省经营一家B&B旅馆，我们是这样经营的，宾客要么是电话预订，要么是在booking.com网站上预订，预订时需要姓名和电话号码，便于住宿时对照。预订日期宾客到达后，我们首先询问姓名后就引他们到预订的房间，而不是查看护照或身份证，也不做登记手续，也不要他们先交钱，更没有交押金一说，第二天早晨宾客吃过我们为他们准备的丰盛早餐后，他们返回房间收拾东西，然后拿着房间钥匙来交钱并离开，离开前我们从来不去检查房间，看房间里是不是少了东西，是不是损坏了什么东西，是不是弄脏了什么东西，每一位宾客离开时我们都以挥手致意送别。

    我们认为这样对待宾客最人性，最文明，最简单。

    这样对待宾客的基点是，把每一位宾客当作有修养的高度文明的人，充分地相信他们，相信他们不会拿走旅馆的任何东西，相信他们不会损坏任何东西，相信他们不会弄脏任何东西，相信他们受到服务后不会不交房费而偷偷地溜走，更相信他们不会在房间搞违法犯罪活动。

    这样对待宾客，风险也是很大的，比如东西弄脏了难以清洗，东西损坏了难以再用，东西丢失了难以追回，若偷偷地溜走了难以收回房费。经过几个月的经营实践，也确实发生了让人不愉快的事，比如有宾客把床单和枕套弄的很脏，无法清洗只好报废，用浴巾不知道擦了什么弄的很脏很脏难以清洗，此外，尚未出现不文明现象。

    如此经营，所有的损失只好自己承受，无法让宾客承担。


    许多人建议我们应当做好这么几件事：

      一、登记，看护照或身份证；

      二、入住前先交押金和房费；

      三、宾客离开前先检查房间，看房间配套的东西是否有丢失、损坏、损污的情况，若有，应当让客人赔偿；

      四、制定详细的旅馆规则包括赔偿规则让宾客看并遵守。


    可我们没做上段建议的四件事。为什么？

      一、因为我们要创建的是国际大家庭，要把每一位宾客当家人对待。

      二、人类中百分之九十八九的人不是坏人，而是好人，不能因为有百分之一二的坏人而把百分之九十八九的人也当坏人对待。也就是说，我们不能把防止坏人的措施都千篇一律用到所有好人身上。

      三、不能把宾客首先预想成破坏者和野蛮人，更不能把人首先预想成违法犯罪者。

      四、这里是加拿大，是高度文明的地方，文明的国度里一切要以最文明的方式进行。

      五、要信任每一位来宾，任何的不信任措施都会让文明者伤心。信任，会让人获得尊重感，会让人活得有尊严。信任会让人越加文明，越加忠诚；怀疑会让人越加野蛮，越加狡猾。

      六、因为我们是生命禅院，是要为人类树立文明榜样的，是不能模仿和套用传统方式和措施的。如果我们也采用别人先前的方式，那我们就不是开创新时代的禅院草了。

      七、宇宙正负能量之和为零，付出的与得到的永远是相等的，所以不存在损失的问题。因此我们不担心有人拿走东西，损坏东西，弄脏东西，或不交房费而偷偷地溜走。

      八、凡事要让其朝着最简单化方式发展，而不是让其越来越复杂化。

      九、做人不能太精明，做事不能太算计。


    在过去的十年中，生命禅院创建的生命绿洲（第二家园）之所以能做到“道不拾遗，夜不闭户”，没有偷盗，没有犯罪，没有争吵争斗，没有相互伤害，人人开心、快乐、自由、幸福，是因为我们遵循了《新时代人类八百理念》，今天，未来，我们当继续沿着天国路线图行走，以天国品质待人。

    2018-08-21



