心灵之战

雪峰


    自我内心两种截然相反观点的意识冲突就是心灵之战。

    “我要不要自杀？”“我要不要去看他？”“我要不要反抗？”“我是否该离婚？”“我要不要辞职？”“我是否该换一个工作？”“我要不要与他合作？”“他靠得住吗？”“万一上当怎么办？”“我要不要借钱买一辆车？”“我是否应当跟她联系一下？”“我是否应当加入该组织？”“我是否应当素食？”“我要不要离家出走？”“我该不该信他？”等等问题常常在我们的内心里矛盾着，交织着，冲突着，这就是心灵之战。

    只要是人，一生中难免心灵之战，心灵之战是自己跟自己的战斗，好多时候，心灵之战简直就是你死我活的残酷交战，外面的世界风平浪静，但内心的世界凄风苦雨，表面上心平气和，可内心里在剧烈厮杀，表面上一团和气，可内心里怒火在燃烧，表面上光鲜亮丽，可内心里早已血流成河，两种截然相反的价值观在意识里进行着殊死搏斗，只有一方战胜了另一方，才能赢得短暂的内心和平，解除精神压力，呼吸一口新鲜空气，若两种价值观势均力敌，要么走向自杀，要么使自己精神萎靡形体枯槁甚至生病。

    心灵之战本质上是价值观之战，价值观就是遇到问题时的一种取舍，一种抉择，比如吃肉，肉该不该吃？有人认为不应该吃肉，有人认为该吃肉，这就是两种不同价值观抉择的结果，当一个人无法选择肉该吃还是不该吃时，心灵之战就开始了，其内心就充满了矛盾和痛苦。我们用夫妻之间的矛盾冲突来解析心灵之战，夫妻之间，任何一方若出轨，另一方的内心必然会生发心灵大战，比如一位妻子与丈夫之外的某个男人发生了情感和性关系，丈夫一旦知情，如何办？杀了她？离婚？揍一顿？冷战？哑巴吃黄连忍着？容忍？高兴？鼓励？如何取舍，如何抉择，全靠价值观了，如果坚守传统观念，那肯定会导致鸡飞狗跳情断蓝桥，若觉得无所谓，还可以继续夫妻关系一任人性自然泛滥，若觉得妻子有了外遇刚好给自己有外遇创造了借口和理由，会暗自庆幸，但是，当我们不知道如何取舍时，心灵之战就开始了，我们的内心会很痛苦，很矛盾，一团乱麻在心中，一根鱼刺扎在咽喉，雾霾阴阴，冷风习习，疑虑重重，百感挠心。

    心灵之战实际上每时每刻都在上演，全球每年有100万人自杀身亡，自杀实际上就是心灵之战的惨败者，估计自杀未遂者的数量更大，从中可以看出心灵之战的惨烈程度。每个人，只要心智正常，都逃不出心灵之战的战场，几乎每天自己跟自己在战斗，只不过其惨烈程度有轻重缓急之分罢了。

    心灵之战是信仰之战，是价值观之战，是人生观之战，是生命观之战，是世界观之战。就像中美贸易战，从表象上看，是贸易的不平衡导致的战争，而本质上是两种不同的体制之战，而体制的核心在于价值观的不同，所以，中美贸易战的核心是价值观之战，所以，所有战争的核心是心灵之战。

    价值观相同的地方就不会有心灵之战，没有心灵之战的地方就不会有矛盾和冲突，更不会有战争的发生。此处我说的“战争”不仅仅局限于两军对垒展开厮杀，凡矛盾双方冲突交战的战场就是“战争”，自我内心的矛盾斗争就是一种“战争”，夫妻之间的争吵斗殴也是一场“战争”，官场、商场、情场、赌场等诸多领域每时每刻发生的你争我夺尔虞我诈勾心斗角的现象实际上也是一场场“战争”。

    天堂里没有心灵之战，若要消除心灵之战，只有进入天堂。

    仙佛的内心里没有心灵之战，若要消除心灵之战，只有成为仙佛。

    在没有成为仙佛没有进入天堂之前，需要寻找一处心灵的净土。

    心灵的净土在哪里？不在钱、权、名、利、色中，不在婚姻、家庭、政党、宗教、国家中，它在生命禅院创建的新的生产和生活模式中。如果你想通过追求拥有更多的钱财，更多的房产，更高的名声，更大的权势，更美貌的人儿，你不仅消除不了心灵之战，反而会加剧心灵之战的惨烈状况。如果你想通过壮大自己的组织，壮大自己的国家，壮大自己的政党，壮大自己所属的宗教实现消除心灵之战的目的，其结果会恰恰相反。如果你想通过广泛的拉关系搞人脉，通过结婚成家生孩子消除心灵之战，其结果等于饮鸩止渴。

    愿大家都能找到自己的一片心灵净土，不要陷入心灵之战的泥淖中难以自拔而身心疲累。

    2018-12-26



