诚信是人生的第一财富

雪峰


    什么是诚信？诚信就是诚实加守信，即：诚实+守信=诚信。

    真诚无欺，信守诺言，表里如一，一诺千金就是诚信的表现。

    人与人相处，相互真诚守信，交往的成本很低，反之，交往成本就很高。一个社会，人人诚实守信，这个社会就吉祥和谐，反之，则凶险动荡。

    人生烦恼、痛苦、焦虑、忧愁、恐惧大都来自不讲诚信，人生喜悦、开心、安详、平和、和谐大都来自诚信。所以，虽然诚信不能当饭吃，但诚信可以降低生活成本，可以带来吉祥如意。

    人生有三大财富，即物质财富，精神财富，心灵财富。三大财富中，心灵财富属第一财富，精神财富属第二财富，物质财富属第三财富。诚信属于心灵财富，所以诚信是人生的第一财富。

    既然诚信是人生第一财富，那么，追求诚信是做人的第一要旨。一个人若没有诚信，那就证明他心灵财富匮乏，是心灵上的穷人。心灵财富匮乏的人，精神财富也必定匮乏，虽然不讲诚信者可以获得物质财富甚至是巨量的物质财富，但他们决然得不到心灵的平静，心态的平和，情绪的安宁，安全的保障。

    不讲诚信可以获得暂时的物质利益和虚假的名声，但最终必然会为不讲诚信而付出高昂的代价。即使活着的一生不付出代价，死后照样会付出代价。

    讲诚信者是天使，不讲诚信者是魔鬼的子孙，不讲诚信者决然没有美好未来，更不会被天国接纳。

    下面是一个关于诚信的事例，愿生命禅院的禅院草都向故事中的雇员西亚学习，我们一生不管遭受多少艰难挫折和磨难甚至被迫死亡，但至死也要守住诚信。

    「张道子：二战前夕，德国有一家很不起眼的信托公司叫巴比纳信托行，专为顾客保管贵重财物。战争爆发后，人们纷纷把财物取走，四散逃难去了。老板也打点细软逃之夭夭，只有雇员西亚还在那里清点账目。

    一颗颗炸弹在信托行附近炸响，西亚好像没有听见一样，她清理完账目，发现一个叫莱格的顾客还没有把东西取走。那是一颗价值50亿马克的红宝石，西亚把宝石和所有托管文件放到一个小盒子里，然后带上所有账目离开了信托行。几天之后，战火将巴比纳信托行一带夷为平地，西亚也为逃避战乱而四处奔走。但无论走到哪里，西亚都随身带着信托行的账目和那颗宝石。她觉得，她还是巴比纳信托行的雇员，她要到战争结束，把账目和宝石送回信托行。

    战争终于结束了，西亚带着三个孩子回到柏林，可是，巴比纳信托行老板已经在战乱中死去，信托行已不复存在。但西亚仍然保管着账目和宝石。因为宝石是顾客委托保管的，顾客没有把宝石取走，她就得一直为顾客保管，守住信托行的信誉。多少年过去了，西亚一直没有找到工作，她带着三个孩子一直过着极其贫苦的生活。其实，当初委托信托行保管宝石的莱格也在战乱中死去了，那颗价值连城的红宝石早已无人认领了，西亚完全可以悄悄地把它卖掉，过上锦衣玉食的生活。可是她没有，她觉得那是顾客的财物，她只能保管，不能有任何非分之想。1978年，当地政府成立战争博物馆，面向社会搜集二战遗物，西亚便把她保管的信托行账目和那颗红宝石拿了出来。政府多方努力，帮助西亚找到了莱格的孙子道尔。道尔拿到那颗宝石，答应将宝石卖掉后一半给西亚，西亚婉言谢绝，说只收取这些年的保管费用。

    西亚的事上了报纸，人们被她的诚信所感动，有人提议她出任商会总顾问，她以年纪大为由推掉了。后来，又有几家大型信托公司找到她，要求她出任荣誉总裁，她也谢绝了。

    不久，西亚去世了。几家公司找到她的儿子克里斯，要求买断西亚的名字命名信托公司。克里斯难以抉择，就让几家公司竞标，最后，柏拉图信托公司以80亿马克的天价获取了西亚的冠名权。许多人不解，说一个名字能值那么多钱吗？柏拉图公司总裁说，“西亚”已经不仅仅是一个人的名字，它代表的是一种企业精神，一种价比宝石的诚信，花80亿买到这个荣誉，值！不久，柏拉图信托公司便更名为西亚信托公司，交易量果然一路攀升。诚信之所以能够创造价值，就因为诚信本身就是无价的。当你把诚信当成信仰和责任，你就赢得了人们的支持和信赖，无穷无尽的财富也会因此而产生。回望中国改开40年，官场、商界和金融界所不足的，或者说所缺失的，正是那价值无限的“诚信”二字，难道还不值得全民深思吗？」

    2019-02-11



