通过扮演好角色提升情商

雪峰


    情商指一个人控制自己情绪和处理与他人、社会、大自然关系的能力及克服困难的勇气和魄力。一个人即使灵商和智商高，但若情商低的话，在工作生活中会处处受挫，会有英雄无用武之地的感受，即便在某个领域取得了很大的成功，但生活不会幸福，苦恼将接踵而至，那些经常自我感觉寂寞和孤独的人，其实就是情商低下者的表现，情商高的人是永远不会有寂寞和孤独感的。

    提升情商等于是在提升自己的幸福指数，等于是在拓宽自己开心、快乐、自由、幸福的道路和疆域。

    提升情商的途径很多，我这里只谈一种途径，即扮演好自己的角色。

    如何扮演好自己的角色呢？

    我以自身实践作为供大家思考的例子。这两年，我在加拿大BC省运营着一个很小的客栈，去年一年，来客给我们客栈的总体评分是8.8分（满分为10分），今年截至目前的评分是9.1分，宾客们就八项内容打分，其他项上的评分有高有低，但对主人的评分几乎都是满分，也就是对我的评分几乎是满分，我是怎么做到的？

    我是进入了角色，在认真扮演自己的角色。当我在为客人服务时，我完全把自己看成是一个服务生，客人来了，我赶紧屁颠屁颠地跑上去迎接，客人不管年龄大小长相如何，我为他们开门，餐桌上我殷勤服务，为客人沏茶倒咖啡，为客人烤面包，客人提出什么要求和问题，我尽可能谦恭地回答并解释，即使客人严肃正经，我总是面带笑容，客人要离开时，恋恋不舍地招手相送，并说上几句祝福的话，今年一位八十岁的老人来住宿时说他有一条裤子弄脏了，问我可否给洗一洗，我满口答应，结果拿出裤子一看，裤子里里外外沾满了屎，且很臭很臭，我把裤子拿到草坪上，打开喷洒草坪的胶皮管用水冲，同时用一把长把刷子刷，直到洗干净为止。

    我在扮演服务生角色时从没有把自己当成是生命禅院的导游，也没有把自己看成是上帝的使者和神佛仙圣的化身，更没有想着自己过去有过成绩，此时此地此景中，我是什么都不是，仅仅是一位侍者而已，更没有把自己看成是一位两鬓斑白的老人，干这事，管你过去是什么大人物，取得了什么大成就，进入了角色，就扮演好该角色所需要的技能和品质。

    我接待的宾客，百分之七十来自欧洲，百分之二十五来自美国和加拿大，客人其实是很挑剔的，哪处一旦有问题，必然会在订房网站上提出，打出低分，来宾中有各式各样的人，但由于房费较高，所以来的客人绝大多数属于中产阶级，曾经临时来过几批客人，但当他们获悉房费后就走了，就去住便宜点的宾馆了，所以，来的客人因为自身条件好，对客房及服务比较挑剔，但无论对硬件有多少挑剔，对软件基本上满意，也就是对服务比较满意。

    由于我角色扮演的好，所以与来客们相处融洽，有些客人喜欢聊天，我就陪着他们聊，用我蹩脚的英语天南地北地吹啊聊啊，时不时地穿插上几句赞美客人的话语，如此，与人相处就没有隔阂，曾经有一位客人，一开始我们聊，聊得越来越深，最后他离开时特意给我留了一张名片，从名片上才知道人家是联合国秘书长特别代表兼特派团团长，有些客人临别时还留下他们的住址和联系方式，邀请我去访问他们。

    父母从小教育我，“干啥务啥，干啥像啥”，意思是说不论从事什么工作把角色扮演好，放羊就应该像个放羊娃的样子把羊放牧好，当农民就应该像个农夫的样子把庄稼种好，当官嘛就应该像个当官者的样子把官当好，当然，想当流氓也要争取当一个出色的一流的流氓，总之，不管扮演什么角色，一定要全心全意把角色扮演好，日本有一位女士，她勤勤恳恳清扫机场厕所近三十年，最后成了日本的国宝级人物，原因就在于她角色扮演的好。

    角色能扮演好的人，不论他从事的是清扫厕所的工作还是负责外星生命探索工作，他都会喜悦地积极主动地把眼下的每一件事做好做彻底，如果一边从事着属于自己的工作，一边叹气着、牢骚着、埋怨着、愁眉苦脸着、诅咒着，毫无疑问，角色是扮演不好的。某一个角色扮演不好的人，其他角色他也会扮演不好，越是简单的事做不好的人，不要期望他能把复杂的事做好，小事做不好的人，他绝对做不好大事。

    角色扮演不好的人与周围人们的关系不会融洽，首先，他的顶头上司肯定不会喜欢他，只要找到机会一定会把他踢出去，其次，同事们也不会喜欢他，不愿与他合作共事，这就是情商低下的表现。

    即使我们有把天捅个窟窿的本事，但若人生的轨迹将自己安排在淘粪池的角色上，那就不要嫌粪臭粪脏，每天高高兴兴地掏粪吧！不要心存怀才不遇之感，不要埋怨老天不公，也不要埋怨没有伯乐发现自己是一匹千里马，要想自己有一个美好前程，最佳的途径之一就是把自己眼下的角色扮演好！如此，我们的情商一定会逐渐提升。

    绝美的事物只配绝美的生命享受，要想获得自己渴望的某种事物，最可靠的途径是让自己的能力和品质配得上它。配上了，它就来了；配不上，只能望洋兴叹。

    2019-08-16



