埋怨抱怨是杀亲杀情杀爱利器

雪峰


    心有忿忿不平，做事不如意，对结果不满意，发负面牢骚，责怪他人，就是埋怨。

    对现状和结果不满意，总认为导致不如意的不是自己，而是他人，由此而数落他人，让他人承担不良后果，就是抱怨。

    一旦内心有所怨恨，总觉得世间不公平，觉得天下人对不起自己，自己付出了却觉得所得不公平不公正，由此不开心，很生气，进而把怨气通过消极、负面、悲观的语言、情绪、姿势、动作等方式发泄出来，就是埋怨抱怨了。

    埋怨抱怨的后果非常严重，对父母埋怨抱怨，将会失去疼爱，对子女埋怨抱怨，将失去孝顺，对丈夫或妻子埋怨，将导致离婚，对兄弟姐妹埋怨抱怨，将导致分崩离析，对朋友埋怨抱怨，将失去友情甚至反目成仇，对佛祖上帝埋怨抱怨，将失去灵性，对神佛仙圣埋怨抱怨，将进入黑暗，对上司老板埋怨抱怨，将会被解职，对同事埋怨抱怨，会失去帮手，对社会埋怨抱怨，将会使自己走投无路，对神灵埋怨抱怨，将引来灾祸。所以，埋怨抱怨是杀亲、杀情、杀爱的利器。

    不仅如此，埋怨抱怨会使自己浑身带毒失去灵光，会给自己前行的路上埋下隐患和灾祸，会使自己丧失风度、气质、品德、美丽，会给自己制造数不胜数的障碍和荆棘，会使自己陷入负面、消极、悲观的恶性循环中而情形越来越糟糕，直至毁灭自己的美好前程。

    埋怨抱怨有百害而无一利。

    一个有远大志向，情感丰富，充满爱心的人，他不怕艰难困苦，不怕吃苦受累，不怕面临绝境，不怕挑起重担，但他一定最怕被埋怨抱怨，一旦经常受到周围人们，尤其是关系最亲密的亲人和朋友们的埋怨和抱怨，他将会逐渐失去奋进的信心和勇气，逐渐会心灰意冷，会萎靡不振，会失去耐心和爱心，他柔和的脾气会逐渐变得暴躁，逐渐会失去理性。

    所以，埋怨和抱怨是一种犯罪，将会败坏良好的风气，将会给平静的水面带来波澜，将会摧残一切美好的事物。

    我举一些埋怨抱怨的例子。

    “我爸爸妈妈没有给我创造好一个有利于成长的环境。”

    “孩子，你怎么这么不争气呀！”

    “老天爷对我不公平。”

    “若不是为了你，不是为了这个家，我生活得肯定比现在好。”

    “若真有上帝，世上就不会有这多么不公平的现象和事了。”

    “我被辞退，不是我不行，而是我的老板鼠目寸光不识英才的结果。”

    “我很难过，自己全部身心灵倾注的地方没有温暖感，没有归属感。”

    “这世界上没有真情真爱，唯有我妈妈的大门才一直对我敞开着。”

    “要不是你，我才不会受如此窝囊气呢！”

    “要不是你，我能走到今天这么糟糕的地步吗？！”

    就举以上这些埋怨抱怨的例子，所有修行修炼者，都应当把埋怨抱怨的情绪和心理修掉，一旦修掉埋怨抱怨，代之以肯定和赞美，一切美好的事物将会逐渐向你走来，恶风暴雨会逐渐停息，明媚的阳光将会照射在你前方的路上。

    如何修掉埋怨抱怨呢？

    记住这条禅院理念――这个世界没错，若有错，错在自己。

    当你受到你认为的不公正待遇，当你正在受苦受累受罪，当你被他人抛弃，当你被人压制，当你心情不愉快，当你觉得走投无路的时候，记住，导致这一切的不是佛祖上帝不公，不是神佛仙圣不灵，不是社会不公，不是坏人太多，不是他人不理解你，问题的根源肯定不在外界，而在你自己身上。想了解这个理念更深刻的含义，请你阅读《禅院文集》和《雪峰文集》对此的相关论述。

    2019-09-19



