给大家讲几个关于幸福的故事

雪峰


    那是1979年夏天的一天，我从张家口趁暑假放假回老家，在刘家峡库区的一艘渡船上，遇到了大寨子村一位熟悉的中年乡民，我曾是附近几个村子的村官，三年村官，在村民们的心中留下的声誉还不错，所以我们俩就攀谈了起来，我问了好多他们村上的事，他给我留下的几句话至今记忆犹新永难忘却，他说：“现在好了，能吃饱肚子了，咱们庄稼人若一辈子能吃饱肚子，就是天大的福啊！”

    原来幸福就这么简单，只要能吃饱肚子就很幸福。

    那是1981年冬天的一天，我和娥皇坐火车从酒泉回老家临夏探亲，那时候还没有动车，我们坐的是一辆很慢很慢的火车，每一小站都要停车，从酒泉到兰州好像要停靠五十多次吧！临近春节，火车上非常拥挤，因为火车是从新疆过来的，我们上车时火车上早已人满为患，即使过道里都挤满了人，上了火车，往前几乎无法挪动，就那么站着，一直站着，站了大约近20个小时吧！我清楚的记得，我当时最想要的，就是能够躺下来，哪怕是躺在砾石上，也将是非常幸福的事。

    幸福其实很简单，每天晚上，哪怕有一个硬板床，只要能躺在床上睡觉就很幸福。

    那是1997年秋天的一天，我住在哈拉雷Mountpleasent 森林路10号，当时自己注册了一个公司，叫“金冠市场营销私人有限公司”，我在离驻地50多公里的地方开了两家商店，每天往返，很忙很忙，从早晨天麻麻亮直到夜幕降临，都在奔波，当时我跟娥皇说，人这一辈子有事做，哪怕再忙再累，也很幸福。

    所以，幸福其实很简单，那就是有事做，只要每天有事做，那就是幸福。

    那是2011年夏天的一天，我站在生命禅院在云南一分院的二楼上，看着院子里来来往往说说笑笑的兄弟姐妹们，幸福感油然而生，我当时想，人这一生若有许多人陪伴着，这是再幸福不过的事了。

    幸福就这么简单，只要有人陪伴着，就已经是很幸福很幸福的事了。

    那是2017年冬天，我和娥皇佛义住在太平洋岛国瓦努阿图一个岛上，临近大海，住的茅屋离大海只有10米近，茅屋四面透风，当时很热很热，蚊子也多，晚上热得盖不成被子，总被蚊子咬醒，还时不时地从屋顶草棚上掉下来小老鼠，那时我想，人要是能住在一间可以挡风避雨的房子里，晚上能盖着被子睡觉，没有蚊虫叮咬，那就是幸福人生了。

    幸福也不难啊！只要有间屋子，只要晚上能盖着被子睡觉，就是幸福人生啊！

    有一个古老的传说，说大地上当时有一群异人，他们都天生有一种异能，这批异人为了争夺生存资源，涂炭生灵，于是女娲娘娘就把这批异人从人间打进了幽冥界，幽冥界最惨的是缺水，没有河流，没有泉，没有湖，很少降雨，千百年来异人们忍受着渴，当时幽冥界的王和老百姓最大的希望是能有水，能大口大口地喝水，如果有水可以尽情地喝，那就是最幸福的事了。

    所以，幸福就是有水喝。

    总结一下，幸福就是有水喝，能吃饱肚子，有间房屋住，有张床睡，晚上能盖被子，有事做，有一群人陪伴着。

    今天是寒冬腊月三九天的第一天，天下着雪，我从楼上举目所望处，皆冰天雪地，天与地连成了一色，处处洁白，拉克拉哈什湖早已结冰，除了97号公路上偶尔驶过的车辆带来一点点声音外，再听不到任何声音。这是我在加拿大度过的第三个冬天了，前年这里冬天最低温度是零下29度，去年是零下30度，大不列颠哥伦比亚省天气预报显示，这个星期天（2020年元月12日）我这里的最高温度是零下26度，最低温度是零下35度，但我依旧觉得好幸福好幸福，因为我有水喝，天天能吃饱肚子，有房屋住，有床躺，每天晚上能盖着被子睡，每天有事做，尽管不能在现实中与兄弟姐妹们相聚，但在网络这个虚拟世界里可以相互在精神和心灵上陪伴，我已经是天下最幸福最幸福的人了。

    你找到幸福了吗？

    2020-01-09



