如何处理理想和现实之间的矛盾

雪峰


    “吾所以有大患者，为吾有身；及吾无身，吾有何患？”――《道德经》

    有身，就有吃穿住行生老病死宠辱惊恐之忧患，假如没身，就没有这些忧患了。

    自古以来，东方西方，城市乡村，家暴经常发生，那么如何不再遭受家暴呢？立法、监督、说教、干预等等方式都阻止不了家暴的发生，家暴之所以发生，是因为有家，若无家，何来家暴？所以，要避免家暴，唯一解决的最佳抉择是不结婚不成家，无家了，从此就与家暴绝缘了。

    理想与现实之间的矛盾如何解决？

    解决理想与现实之间矛盾的上上之策是：没有理想。

    没有理想，哪来与现实之间的矛盾呢？

    最高妙的剑法是无剑，最上乘的心法是无心，最好的管理是不管理，理想的最高境界是没有理想。

    确定一个理想，最终会发现，理想实现的概率不足百分之五，百分之九十五的理想都实现不了，仅此意义上讲，理想=幻想=空想=妄想。

    理想实际上是害人的，刘少奇、林彪、彭德怀等没有善终，原因在于他们太有理想了，本来应当遵从“圣人抱一为天下式”之人生原则，当时毛泽东是老大，抱毛泽东这个老大就可以顺水推舟风平浪静，可就是因为有理想，把自己的后半生给葬送了。历史上这样的例子数不胜数，好多已经权倾朝野的宰相之类，就因为理想太远大，结果遭到满门抄斩。

    有一个大学毕业生，在大城市里当白领，每月五千多元工资，一日，他生发了一个理想，要在市区中心买一套近两百多平米的房子，房价近三百万元，买房首付需要九十万元，可他工作三年银行里只存了十万元，怎么才能买下理想中的房子呢？他就四处借钱，先把父母辛苦一辈子积攒的五十万元全用上，再从亲朋好友亲戚邻里处借到三十万元，贷款二百一十万元，房子终于到手了，可以后的日子怎么过？为了还借款和每月支付银行的钱，他不得不辞职下海，干什么才能赚钱呢？靠打工是永远还不掉借款和银行贷款的，只能做买卖，于是他在市郊建了一个作坊，勾兑五粮液，也就是用水和化工原料造酒，干起了坏良心的事，三年后，借款全部还掉了，房子也装修好了，心想不能再干坏良心的事，于是又到一个外资企业打工，做了一个小主管，每月工资一万五千多元，如此，除每月还银行账外，小日子可以凑合着过下去了，可人算不如天算，又过两年后，房价大跌，三百万元买的房子市场价掉到了一百万元，自己在职期间由于贪污公司的钱结果被辞退，生活无着落，还必须给银行每月支付一万多元，没法子，只好卖掉房子，卖掉房子的钱全部支付给银行后，还欠银行四十多万元，父母一辈子的辛苦钱也全赔上了，折腾来折腾去，最后房子没有了还背着一屁股债务。这就是理想给害的。

    谁若有兴趣到监狱里采访统计一下，我估计百分之五十的罪犯都是被自己的理想折腾进去的。

    人年轻的时候最容易生发“伟大”的理想，即使到了中年，也会生发“美好”理想的，只有到了我这个年纪，才会发现理想的渺茫之处。我这一生，许多次美事都是在不经意间掉到头上的，在非洲津巴布韦经营一个俱乐部、一个酒吧、一个快餐店、四个商店，还出租一个舞厅、一个餐馆、一个发廊，这完全出乎我所料，根本不在我理想范围之内，现在我在加拿大经营一个小宾馆，接待来自欧洲、美国、澳大利亚、加拿大等国的客人，生意还不错，这他姑奶奶的根本也是我从来没“理想”过的事。

    所以，要我给后代留一个忠告的话，那就是不要有理想，只要没有理想，就不会发生理想与现实之间的矛盾，没有矛盾，就可以悠哉游哉地过神仙日子。

    没有理想怎么生活？答案是：“本立而道生。”修德，完善完美化心灵花园，不断地学习积累知识，顺应自然之道，安心于平凡，不要与人争什么，每天把手头的事做好，多积福，少享福，千万不要去冒险干违法乱纪和坏良心的事，然后把一切交给道去管理和安排。

    “无求到处人情好，不饮随它酒价高。”没有了理想，魔鬼无计可施，可保心神安泰，成仙有望。

    “绳锯木断，水滴石穿，学道者须加力索；水到渠成，瓜熟蒂落，得道者一任天机。”

    2019-12-20



