把有限的人生投入到无限的为众生服务中去

雪峰


    在人世间，一个人最大的价值和最完美的品质体现在为众生服务中，一个人的格局和境界及道德水平完全靠为众生服务的质量和数量来衡量，天下理论和实践法门浩若烟海，但最深刻价值最大且最直接体现人生价值和生命升华途径的就是全身心地为众生服务。

    只有全身心为众生服务的人才有资格前往天堂。

    接受基督教育的，接受佛陀教育的，接受仙圣贤哲先贤教育的，要明白一个核心，那就是把自己有限的人生投入到无限的为众生服务中去。

    当一个人从内心决定不再计较个人的得失和成功，将自己的全副身心灵力投入到无限的为众生服务中去的刹那，就与神佛仙圣为伍了，就彻底地踏上了去天堂的路，从此，心胸无比博大，视野无比辽阔，本立道生，真精真神居身中，大才大德大智大慧出心中，就会法眼全开，就能清晰地看到神佛仙圣人和妖魔鬼怪及魑魅魍魉，就能看出一个人是什么样的人，他是天界下凡来的，还是从动物中转世投身来的，他是浑人、俗人、凡人、贤人，还是圣人仙人，就能从纷繁复杂的现象中辨别出真假善恶美丑好坏，就能知道哪条路通往天堂，哪些路通往地狱。

    如何把自己有限的人生投入到无限的为众生服务中去？

    首先要明白什么是众生。

    众生就是上帝创造的所有生命，包括按照上帝的旨意和图纸由神和天仙们创造出来的一切生命，这包括了微生物、昆虫、植物、陆地和水中动物、人及其他各式各类生命。为众生服务，就是为这些生命服务。

    众生与上帝是一体的。为众生服务，就是为上帝服务。

    如何为众生服务？

    一、起心动念不能伤害众生，起心动念要爱惜和怜悯众生。

    二、不能毁草毁林毁山河大地，多种树木花草。

    三、不要虐杀动物，不要吃野生动物肉，不要毁坏野生动物栖息地。

    四、为众生创造适合其生存的环境，不管何种生命，一律不能绝其生路。

    五、体恤鳏寡孤独，保护老实人，为劳苦大众创造生存的环境。

    六、每天，把杨改兰一家六口人惨死的情景在脑海中过一遍，然后想想如何避免此类悲剧的再次发生。

    七、想想如何把大众从烦恼、痛苦、焦虑、忧愁、恐惧的牢笼中解放出来，让人人都过上开心、快乐、自由、幸福、安居乐业的生活。

    八、让老人们都有一个幸福的晚年，让孩子们都有一个幸福的童年。

    九、赞美和歌颂劳动人民，赞美和歌颂匠人、科学家、艺术家，赞美和歌颂无私奉献的人们，赞美和歌颂圣人。

    十、个人不要积攒物质财富，不要占有田产林地房屋水域钱财，要做到一无所有。

    十一、    以天下百姓之心为己心，以天下百姓的幸福为自己的幸福。

    十二、    “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。

    当决定踏上这条天国之路的时候，内心应当是非常喜悦的，甚至是心花怒放心情激动的，从此不再有烦恼、痛苦、焦虑、忧愁和恐惧，因为把自己彻底地交给了道，交给了为此奉献服务的事业。在这条路上，别人怎么做，那是别人的事，不生气，不愤恨忿怒，也不制止阻挡，比如有人在田野里倾倒垃圾，我们去清理，别人继续倾倒，我们继续清理，再倾倒，再清理，不制止别人倾倒垃圾，别人倾倒垃圾，那是人家的选择和路，我们没有理由和资格阻挡他人走他们的路，如果不是别人倾倒垃圾，我们哪来的清理垃圾的功德？不要期望天下人都成为圣人，不要期望天下邪恶和野蛮消失绝迹，更不要期望天下人都变成文明人，人间是上界生命和下届生命的中转站，各式各类生命在人间演绎着各自的剧本情节，如此才能保持宇宙生命的动态平衡。

    假设这个地球上只有一百个人，九十九个人要走自私自我的路，请千万不要随众，众人之路是走向毁灭的路，一定要保持清醒的头脑，坚持走自己服务众生的路，走无私无我的路，无私才能成其私，无我才能成就我，这就是天堂之路。

    2020-12-13



