不求公平 但求心安
雪峰

    自然之道公正公平，唯有开了法眼才能看清，无一处不公平，无一时不公正，因果报应毫厘不爽，正负能量之和为零铁板钉钉。

    人眼目击之处皆不公平，面对猫，对老鼠是不公平的；面对狮虎豹狼，对角马野牛绵羊小鹿是不公平的；面对鸟，对虫子是不公平的；面对人，对动植物是不公平的；面对天国的神佛仙，对人是不公平的；即便是人与人之间，有的长得英俊，有的长得猥琐，有的长得美丽性感，有的长得让人们不愿多看一眼，有的一生下来就锦衣玉食，有的一辈子苦苦奋斗到老都不得衣食无忧，有的天资聪颖，有的天资愚钝，只要比较，我们就会发现世间处处不公平。

    既然现实如此，那就不要追求公平了，一旦追求公平，寝食难安，一生只能在烦恼、痛苦、生气、愤懑、嫉妒、恨中度过，与开心、快乐、自由、幸福无缘，更与天国不沾边。

    能生为人，当感激苍天，若能生得五官端正生理正常，就已经是万幸了，人若没有大灾大难无病到老，那已经是烧了高香祖先坟头冒青烟了，一辈子能吃饱饭还能住上挡风避雨的茅屋也算福分不浅，若衣食无忧还能有三五知己亲友常常坐下来推杯换盏畅谈日月星辰春夏秋冬，堪比小神仙日子了，人生如此，夫复何求？何苦浪生悲喜？何苦追求公平？

    “人比人，气死人”，“气死”不能怨他人，只能怨自己，你干嘛要与人比较呢？

    《新时代人类八百理念》第102条讲，“比较之心乃恶心”，为什么说比较之心是恶心呢？观察追溯人类社会中的绝大多数丑陋现象，大都是人与人相互比较的结果，东家开上了小轿车，没有轿车的西家就开始坐立不安了，就开始琢磨如何开上比东家更高级的小轿车，农村的张家在城里买了房子，附近的李家高家就再也睡不着了，非得也在城里买房子才能心平，这是何苦啊！

    若自己身高一米七，何苦羡慕他人一米八呢？

    若自己阖家安康，何必羡慕他人门前车水马龙呢？

    若自己有一亩三分田可耕，何必羡慕他人良田万顷呢？

    若自己有三五知己“把酒话桑麻”，何必羡慕公众舞台上他人的高谈阔论呢？

    “知足不辱，知止不殆，可以长久。”

    “罪莫大于多欲，祸莫大于不知足。”

    不知足，皆因与人比较，若人与人不比较，天下皆富足者。

    觉得不公平，就是比较的结果。追求公平，愚痴之行。

    他人脸上长了青春美丽骚情疙瘩痘，你脸上没有，是否觉得很吃亏？

    邻居家门口堆了一堆垃圾，你是否觉得自己家门口也堆上一堆垃圾才公平？

    他人的房屋被洪水冲垮了，你是否觉得把自己的房屋推倒才算公平？

    他人心脏上长了个瘤子，被开了一刀，你是否觉得自己也应该挨一刀才算公平？

    他人贪污一亿元被关进了牢房，你是否觉得自己也应该到牢房里生活才算公平？

    公平，你上哪儿能找到公平？

    有二十年时间，我住的是别墅，碧绿色草坪，宽大的游泳池，花木葱茏，但你没能住上，是不是觉得不公平？如果你觉得不公平，那是因为你没看到我在过去的几十年里是如何奋斗如何度过的，当你悠闲自在地欣赏电视节目时，我却在灯下苦读，你悠闲我苦读，这对我是不公平的，对不对？有一天，我在仙岛群岛洲的巴丽奇亚岛上幻化美景时，你在人间羡慕嫉妒恨，觉得这很不公平，可你决然不知道我为此付出了什么。

    其实，在我们看到的任何不公平的现象背后，都有一个人所不知的造成不公平的原因，真所谓“十年寒窗无人问，一朝上榜天下知，”“一朝上榜”与“十年寒窗”之间有因果关系，明白了这个道理，从此不再追求表象上的公平，而是将功夫下到无人知处。

    其实，从自然之道而言，也无需在人不知处下什么功夫，活人，只要心安就好。所谓心安，就是不要伤害了人，不要伤害了大自然，敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然，走自然之道就上上大吉了，就可以心安理得，就可以走向天堂。

    2021-10-19



