所谓灵魂伴侣是个美丽陷阱
雪峰

    禅宗六祖慧能说：“何其自性本自具足。”

    仙岛群岛洲的天仙是阴阳自洽雌雄同体。

    仙和佛自性圆满，从不外求。

    许许多多的现代人在寻求灵魂伴侣，这证明他们在外求，在被自己的欲求牵着鼻子走，等于是被外相所迷，这与好多人追求钱财、权力、地位、名声、名车、豪宅没有什么本质的区别。

    一旦有一个伴侣，不论是肉体伴侣还是灵魂伴侣，自性将被粉碎，自性的纯洁、纯净、纯美、纯真将被污染而不复存在。

    一个生命，若不具备独立意识，而非要找另一半来圆满自己，那么，这个生命本身的灵魂是游荡之魂，就像在旷野里呼喊着漫无边际目标的游魂，两个这样的游魂交织在一起，平静是平静了，但埋下了更大的隐患，即很难形成一个完整独立的意识，而前往天国的生命，必须是一个个完整独立的灵魂，两个灵魂交织在一起的灵魂是不会被天国的程序接纳的。

    从本质而言，寻找灵魂伴侣者是处于寂寞孤独而寻求精神和心灵的慰籍而已，处在婚姻关系中夫妻关系不和睦的一方会寻找灵魂伴侣，离婚后的单身由于耐不住寂寞和精神空虚而寻求灵魂伴侣。可所谓的灵魂伴侣只是一个美丽的陷阱而已，只是引诱人去找啊找，但最终是找不到的，所谓找到了灵魂伴侣，那也只是自我麻醉自我陶醉自我意淫的精神海洛因罢了。

    佛有灵魂伴侣吗？

    肯定不会有的，有伴侣的，肯定不是佛。

    仙有灵魂伴侣吗？

    更不会有的，有了伴侣怎能随缘放旷任运逍遥？又怎能自由自在潇洒飘逸？又怎能做到“事来心显，事去心空”？

    伴侣实际上就是“绊旅”，是生命升华旅途上缠住人脚步的绊子。灵魂的层次越高，其生命的自由度越高，越不需要有人相伴，只有尚未长大成人的小孩子需要有人相伴，灵魂残缺不充盈的生命需要伴侣。

    灵魂伴侣来自柏拉图式的精神恋爱，属于神交，排斥肉体上的性交，追求心灵上的沟通和契合，是由意大利文艺复兴时期的神学家马西里奥.菲奇诺所创，但不论是柏拉图还是马西里奥.菲奇诺，他们对性的了解和理解是肤浅的，寻求灵魂伴侣从字面上看很是高大上，其实都是一种虚妄不实的精神和心灵麻醉品而已。

    我的观点是，在生命升华的旅途上，独立和自由高于一切，任何寻求伴侣的意识将阻碍自己生命的升华，渴望人生伴侣或灵魂伴侣的结果将会使灵魂更加孤独无助。

    2022-01-16



同心草跟帖

   赞同导游所说，世上并无灵魂伴侣，哪有另一个刚好结构完全匹配的灵魂呢，从科学角度看也不可能一片雪花刚好分两半，一个生命体一半那样来匹配，生命个体的演化成长不是玩拼图游戏。有个体结构相近同频相互吸引的现象，但依旧是独立的，没有办法恰到好处完全的相融成一个灵魂体，顶多有交叉和重合，因为每个灵魂体都有缺陷不圆满时，更难相融。所谓“另一半”性质的“灵魂伴侣”是自我的意淫、麻醉与想象。

   再说从生命结构的演化规律看，结构不可能因外界同一层次的意识作用而产生本质的改变，神佛仙圣的教诲和引领可以，高于自己的意识对自己有影响作用，那也是比较久的演化过程，想借助“灵魂伴侣”来使自己“结构圆满”是没有科学基础的，也是行不通的。从所谓灵魂伴侣处只能获得能量，解决一些精神孤独和陪伴的问题，但是自己的不足还得自己补，该修的还得自己修。如果找到了那么一个所谓灵魂伴侣，还可能因为彼此都有缺陷而在获得能量的同时又生出新的麻烦和冲突，因为两个生命的结构不是天生相融的。所以对于修行修炼的生命而言，需要合适的空间与距离，独立去成长的内在精神力量，从内打破自身思维结构和意识的硬壳，而不是借助外界的“灵魂伴侣”来突破和新生。寂寞了可以找伴侣，然而一个长时间固定的伴侣不过就是两人一起跛脚走路罢了。所以比起找“灵魂伴侣”，找到一群同频共振的修行修炼道友，共同在一个模拟天国生活方式的程序中生活和修炼才是最佳路径，因为它补足了能量所需，又给了个体升华需要的空间。该突破的还得自己突破，“灵魂伴侣”给不了生命的升华成长，反而是暂时提供了依赖、长久提供了阻碍和羁绊，让彼此更久地徘徊和陷足于人世。



