蜂蜜和苦水你选哪一个
雪峰

    文化是一个民族社会运行的血液，血液有病毒，这个社会就无法健康运行，个人也就无法获得幸福的生活。
    让我们来分析解剖文化中的一些细胞，看这些细胞是不是带有病毒。
    “梅花香自苦寒来。”
    “不经一番彻骨寒，哪得梅花分外香。”
    “压力就是前进的动力。”
    “挫折促使人奋进。”
    “不要给孩子们给予引导，让他们经受挫折摔上几跤才会变得坚强。”
    “天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志，饿其体肤。。。”
    以上观点对不对？我们从人性和事实来分析。
    我们先把赞美、鼓励、歌颂、甜言蜜语、顺利、如意、吉祥、健康等等看作是蜂蜜，把苦、压力、贫困、挫折、饥饿、打击、讽刺、挖苦、羞辱、残疾等比喻为苦水。
    从人性而言，人们肯定会选择蜂蜜而不是苦水，若一个人选择苦水而不是蜂蜜，那一定是精神层面出现故障了。
    从事实而言，不知大家发现没有，几乎所有的瓜果，只要某个部位被碰撞了，那个部位最容易变质腐烂，水果只要不被碰撞，保存的时间会越长，变质腐烂的概率越低。碰撞就是水果受到了打击和挫折，这证明打击和挫折不是什么好东西，水果如此，那么人呢？人受到外界的打击打压会如何呢？
    据说有人做过一个实验，把几乎大小生长状况同样的两株花卉植物分隔放置，让人们对其中一株给予这样的待遇，“你很美很美。”“你好美哟！我爱你。”“我好喜欢你哟！”对另一株给予这样的待遇，“你很丑很丑。”“你咋长得这么恶心。”“你快要死了。”结果过了一段时间后，常常受到赞美鼓励的那一株越长越茂盛，而总是受到诋毁、唾骂、批评的那一株逐渐凋萎失去了活力。植物如此，那么人呢？是经常受到赞美鼓励的人会越来越健康心灵美好呢？还是常常受到侮辱诽谤的人会越来越健康精神正常呢？
    大家都上过小学，你们发现没有，有些课桌伤痕累累，原因是前天被有些学生砸一下，昨天有学生用小刀在上面刻一下，今天有学生推倒一下，久而久之，这个课桌已是体无完肤，摇摇晃晃，桌面上坑坑洼洼。假如一个人经常受到“砸”“刻”“摇”，会变得越来越完美呢？还是会变得伤痕累累呢？
    心理学上有个“皮格马利翁效应”，这个心理效应告诉我们，人会朝着大众所塑造的方向发展，大家都说“你充满了爱”，这个人就会充满爱，大家说“你充满了恨”，这个人就会充满恨，如果大家都说“你是一个伟大的人物，”这个人会成为伟大人物的概率会高，如果大家都说“你是个渣女”，这个女子一定会向渣女方向发展。
    水果、花卉植物、课桌、皮格马利翁效应告诉我们，要想让一个人健康成长对社会有益，赞美鼓励比丑化贬低更有益处。
    我个人的成长经历也能证明蜂蜜比苦水好，我一生处在被周围人们的宠爱中，小时候大人们都说“这娃聪明”，上小学被老师赞美为“天上的凤凰”，十八岁被封为大队书记，高中、技校、学院、大学期间几乎每学期被同学们宠为班长，当中学老师期间被学生们宠为格萨尔王，尤其是当生命禅院导游的十多年里，天天被禅院草们赞美，我的一生始终是泡在蜜罐里成长的，试问：我变坏了吗？实际上，我之所以创建生命禅院和第二家园，除了自然之道法则外，一个不能忽视的因素是受到了人们的宠爱，我深深地感受到了人的可亲可爱可敬，感受到了生活的美好，于是，让人们生活得更美好就成了我的发自内心的活动。
    我孩子的成长经历和现状也是一个证明，从小我对他主要是赞美和鼓励，很少给予压力和贬损，结果如何？结果是心智健全，有本事，有能力，善于处理人与人之间的关系，他不论走到哪里，那里就会有良师益友关照他。昨天还打电话告诉我，他们要去英国和意大利旅游，还要去泰国生活一段时间，我问有没有困难，他说“爸爸你放心吧！都是朋友们邀请的，到处都有朋友们关照。”前不久我还给他灌了点迷魂汤，我说“孩子你真了不起。”
    我也受过挫折，受过欺骗和打击，也就是喝过苦水，但这些苦水留在我心里的永远是伤痕，永难磨灭的伤痕，永远是社会和人丑陋的一面，每当想起曾经喝过的苦水，心中生发的不是爱和慈悲，而是恨和残酷。
    于是我发现，“天将降恶魔于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤。。。”
    有一个事实无法忽视，天堂里没有苦水，可活在天堂里的人尽享生命之美好，地狱里充满了侮辱、欺压、欺骗、残酷、挫折、打压，没看见哪个鬼演变成了仙佛。
    梅花香自苦寒来吗？谁能证实梅花之香不是来自梅花自身的基因结构而是来自严寒的侵袭？梅花非要经受磨难才会有香气吗？千年界也有梅花，但它们根本就没经受严寒的折磨，为啥依旧香如故呢？
    所以，我的观点是，多赞美，少指责，多鼓励，少打击。让人们的一生少点压力和挫折，多点一帆风顺和明媚春光。
    退一步讲，人生就那么短短的几十年，好多人十几岁二十几岁三十几岁就告别了人间，就这么短短的昙花一现的时光，为啥要让人们苦其心志饿其体肤劳其筋骨呢？即便在苦水中成长为皇帝富翁明星，不也是镜花水月的泡影人生吗？
    所以，就让人们泡在蜜罐里甜蜜一生吧！人与人之间多说些甜言蜜语吧！
    你们谁闻过花房里有腥臭味？你们谁闻过茅坑里有花香味？
    你们谁见过心灵美好的人侮辱人欺骗人打击人坑人损人？
    你们谁见过心灵丑陋的人赞美人鼓舞人用甜言蜜语待人？
    请问，蜂蜜和苦水，你选择哪一种？
    2022-11-16