继续谈生命品质的升华

雪峰


    宇宙全息论告诉我们，我们每一个人身上都有神性、魔性、佛性、仙性、妖性、人性、鬼性、兽性，即“一沙一世界，一叶一菩提，”从兽性转化到人性，从人性转化到仙性佛性，从仙性佛性转化到神性，就叫生命品质的升华。

    我要谈的是从人性升华到仙性，如何从人性升华到仙性呢？

    这就要搞清楚什么是人性什么是仙性。

    人性的特征是：自私自利，只顾眼前，看重物质利益，追求金钱、权势、地位、名誉，最大限度地获取和占有资源，不仅想占有自然资源，还要占有社会资源和性资源，作为人，总是会以自身的利益考量与他人、与社会、与大自然的关系，面临利益，人是不会顾及法和情的，人会撒谎、欺骗、投机、耍阴谋、搞诡计、残害生命。作为人，总是会忌妒、比较、生气、愤怒、仇恨、傲慢、自卑、贪婪无度，也会伤心、烦恼、焦虑、担心、恐惧的。

    仙性的特征是：无私无我，无忧无虑，无烦无恼，无恨无憾，看重精神和心灵领域的富足，随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作，行于是，止于是，造次于是，逍遥于是，随缘放旷，任运逍遥，不占有任何资源，不控制任何人和事物，与任何人不建立特殊关系，不加入任何组织和宗教，没有民族、国家、宗教、政党的概念，敬畏造物主，敬畏生命，敬畏大自然，不伤害任何生命，一无所有，拥有一切。

    明晰了人性和仙性的差别，就有努力的方向和目标，关于如何从人性升华到仙性，我已写下了几百篇文章，大家可以参考，本篇我再重复和附加一些内容。

    首先，你必须从传统的生产和生活模式中走出来进入新的生产和生活模式，否则，一切的努力几乎没有成功的可能性，比如要做到“一无所有拥有一切，”这在传统的生产和生活模式中根本做不到，一旦自己一无所有了，恐怕只能被饿死，唯有进入新的生产和生活模式中，不仅不会被饿死，反而会拥有一切，仅此而言，生活在传统生活模式中想通过修行修炼升华生命品质的期望犹如拽着自己的头发想把自己提升到天空中一样根本没有一点可能性，可以说，若不脱离传统的生产和生活模式的任何修行修炼几乎都是“瞎子点灯——白费蜡，”是自欺欺人而已。

    生命的升华是点滴上的功夫，喊口号没用，读了所有经典没用，写下了几千万字的理论文章没用，修建了多少教堂寺院道观没用，帮助了多少人救了多少生命没用，跟随了多少大师没用，有多少人赞颂自己也没用，捐助了多少慈善机构没用，发明创造了多少有益于人类的高科技产品也没用，自己有多少财富当了多大的官为民造了多少福也没用，这些只能证明自己有功德，但不能证明自己的人性升华成了仙性。

    你想成为什么必须变成什么，你想成为一棵大白菜，自己必须成为大白菜，你想成为太阳，自己必须成为太阳。

    我举一些例子来告诉大家什么是点滴上的功夫。


你平时住别墅，有一天让你住茅草屋，身下不再是席梦思床垫，而是麦草，你有什么感受？如果你觉得不舒服，不开心，告诉你，你生命的品质依旧是人性，而不是仙性。如果你感觉有趣有意思，好玩，还非常开心，那证明你已没有了人性，你已具备了仙性。

你平常吃的是山珍海味，有一天让你吃白水煮白菜煮土豆，连一点盐都没有，如果你觉得难以下咽，事实告诉我们，你只有人性没有仙性，如果你依旧吃的津津有味，还心怀感恩，你早已脱离了人性具备了仙性。

有天你发现你非常喜欢的异性正在与一位与你同性的人嬉戏打闹做爱，你忌妒生气甚至愤怒，不用问，你生命的性质就是人性，相反，你真诚地在内心里为你喜欢的人祝福，且感到喜悦，不用怀疑，你生命的性质就是仙性。

有一天，你发现自己被熟悉且关系不错的人骗了，钱被骗光了，你内心是什么滋味？你若被气坏了，想骂，想揍他，甚至想整死他，那么，你拥有的就是人性，如果你无动于衷，无所谓，甚至心里想，“可怜的人要被魔鬼收走了，祝愿他悬崖勒马，吉祥随他吧！”此时，你不再是人了，你就是仙了。

有人非常信任你，不论你做什么，他毫无条件地信任你，于是你经常偷偷地干些不让他知道的事，告诉你，你是人而不是仙，你欺骗和辜负了他人的信任，你是骗子，哪怕天下没有人知道你偷偷地骗了他，甚至老天爷也不知道你辜负了他人对你的信任，但你生命的品质没有丝毫升华。

当你为了自己的利益而恭维一个人，赞美一个人，表现得很服从顺从的样子，可内心里经常骂他，“这龟孙子，恨不得踹他一脚，”背后常常违逆他的意志干事，这标志着自己依旧是人性，而不是仙性。


    就举以上几个例子，这样的例子可以举出成千上万，我只是想告诉大家，一个人的生命品质是由千千万万个细节体现的，细节上不达标，口号喊得再响亮都没用，假装得再天衣无缝能瞒过天地神灵，结果是生命的品质无法升华，最终也到不了天堂。


    2023-02-23