答复提问（1）

雪峰


    沁心草问：
    1．如果提问牵扯到天机或敏感问题，老大你会如何应付？
    2．耶稣真的会如东方闪电般二次降临吗？
    3．我好奇老大从开悟（时间未知）到决心开始建设生命禅院（2004年初）这段期间都在忙什么？
    4．2013年的大净化是在那年一次性突然发生，还是从现在开始每年升温逐渐开始净化？

    雪峰答：
    1．我将如实回答。
    2．耶稣已经降临。
    3．主要是练功。
    4．逐渐加重，期间发生许多大事。


    般若草问：2.28后您是如何安排的？

    雪峰答：强化禅院草。


    无极草问：有容乃大！如何更好地引导禅院草走整体观道路？

    雪峰答：这个问题问的有深度，回答起来有难度。简单化的话，就是希望禅院草谦卑自我，发大乘心愿。若不谦卑，愣头青一个，既掌控不了自己，也无法走整体观道路；若不发大乘心愿，难以获得无上正觉智慧，也就无法把整个宇宙、整个地球、整个人类纳入自己的思维之中，经常考虑的是自我，自我意识强的人无法明白整体观，也不明白如何走整体观道路。


    天籁草问：先提一个，老大有没有作打坐功课，佛教师傅说开悟和实证是两回事，即使开悟了也必须通过打坐才能实证，老大怎么看。谢谢！

    雪峰答：我前后花了十年时间练功，主要是以养生为主，我练功不在室内，而是在室外花园中，强调慢呼吸与动作的高度一致。在室内打坐次数不多，但打坐的效果很好，脱凡骨禅定法主要是在打坐时知晓的，但发现了一个问题，越打坐，越容易走火入魔，对家庭亲友不利，所以我没有深入。开悟和实证相辅相成，实证并不一定要靠打坐，生活中处处可以实证，比如我对蚂蚁和老鼠的态度和心态导致蚂蚁和老鼠行为的转变就是实证。


    蓬莱草问：您如何看待朝晖草“补充”中所说：“佛教经中有云：身为子女如能食素三年，可使深陷地狱承受恶报的父母眷属等得以超升。素食可消冤、解孽。”

    雪峰答：食素对完美生命结构的生成作用很大，提倡素食对个人绝对是有诸般好处的，但对整体宇宙生命的平衡有坏处，一个入道的人首先要配合道的运行，而不是靠自己的智慧去提倡什么或阻止什么，老子对此讲的很清楚，将欲取之，必先与之，将欲抑之，必先张之，将欲灭之，必先兴之，若不明白道的运行机制，我们的任何好心和善良或许恰恰是与道背道而驰的。“子女若能食素三年，可使深陷地狱承受恶报的父母眷属等得以超升”之说有道理，我们到已逝父母的坟前烧香对已转世的父母有作用，这是佛心慈悲的标志，但从生命的升华来说，每个人应该靠自己，不能靠亲属和他人，自己的债务自己了，自己的罪过自己受。至于说“素食可消冤解孽”是无稽之谈。素食可净化心灵、提升生命品质，但消不了冤，解不了孽。


    佛山草问：
    1．你经常吃很多肉吗，你吃活的动物吗，比如煮活鱼、活虾等。
    2．你主张吃素吗。
    3．你会买动物皮革制作的皮衣、皮鞋、皮包、皮带装饰自己吗。
    4．你经常喝很多酒吗。
    5．五年来你有婚外性行为吗。
    6．你住的房子很漂亮，你买东西也都买最奢华的吗。
    7．作为凡人，你怎样看待生活中的点点滴滴，磕磕碰碰。生活态度如何。

    雪峰答：
    1．我只吃鸡猪羊牛三净肉，决不吃活物。我从不杀生钓鱼（同一生命序列）。
    2．我主张素食，但不过分提倡。
    3．在不得已的情况下我为别人买过皮包和皮带，但我希望禅院草自己以后不再使用动物皮革制造的东西。
    4．我不爱喝酒，但在许多情景下不得不喝酒，我醉过许多次，烂醉如泥的时候头脑非常清楚，我喝醉后喜欢唱歌，从不哭闹、骂人和撒泼。我已经18年没醉过了，自己一个人时几乎不喝酒，我希望有朝一日禅院草们相聚时大醉一次，喝醉的雪峰非常有趣。
    5．十多年来我没有婚外性行为，但我向往婚外性行为。有色心，没有色胆，再说也没有发现对象。
    6．我买东西以实用为主，实用的瓦釜胜金玉。
    7．生活中的潮起潮落、花开花谢是自然现象，我能以平静心待之，来去自然不强求。我曾经同时与三个公司打官司，觉得有趣过瘾。生活中的点点滴滴、磕磕碰碰是人生的点缀，求不来躲不掉，任其发生，任其消失，风来疏竹，风过而竹不留声，雁度寒潭，雁去而潭不留影。惟有爱人不理解我时我会情绪低落，甚至产生过离婚的念头，但我不会提出离婚，我愿意顺其自然。至于我的生活态度，这一言难尽，需要大篇幅说明。只用几个词组表达的话就是求真、求快乐、求问心无愧、求人生无憾。

    2006-1-21



