答复提问（4）

雪峰


    五香的问题:
    1．净化开始，先死一亿，这一亿人到哪里去了？
    2．神起初造人造动物造灵魂，一共造了几个？后来他还继续造人了吗？为什么今天有这么多人？
    3．现在大家在这里讲的轰轰烈烈，可是到2013年还有几年的时间，这些话讲完之后，必定会有一段相对沉寂的时间，在这段沉寂的时间里，大家如何保守自己的心，不离正途，单纯靠思维意识的强化可以达到目的吗？怎么能知道自己的起心动念是对是错？
    4．现在大家为了进入千年界而奋斗？可不可以这样认为：因为有了这样一个大目标，就可以把现在的人生看得不重要，就像一个百万富翁不在乎一千元钱一样，所以不会斤斤计较，其实生死并无所谓。这就是人性的升华，对吗？

    雪峰答：
    1．按照自己所造的业各自领受应得的果报去了。
    2．起初所造的每个种群只有一对，然后实行快速复制，等复制数量达到饱和后将生灵浇灌其反物质结构中都成了有灵魂的独自生命。后来再没有造人，今天人多主要是因为其他动物被人类残杀而转化成了人。只要你细心观察，你会发现你身边的许多人带有某种动物的习性。
    3．没有沉寂的时刻，将越来越热闹，2月28日雪峰与大众告别后将全副身心与禅院草们在一起，即使没有了雪峰，许多禅院草现在可以替代雪峰，再说生命禅院的诞生是宇宙的一个程序，没有了雪峰，上帝神佛还会派遣其他的使者来领航，大家不要把眼光只聚焦到雪峰一个人身上，只要心中有上帝，聆听耶稣佛陀穆圣老子的教诲，倾听现代许多大师们的讲话，就能保守自己纯真的心，就不会远离正途。修炼主要是思维的修炼，不是肉体的修炼，一头猪若不转换猪的思维，不论它如何变换修炼的方式，它依然是头猪，但若它有意识地将自己的思维向人的思维转换，那么，它的肉体死后它就会进入人类，所以，只要我们的思维到达了，我们的目的就能达到。只要按照上帝的启示感悟，起心动念就是对的。
    4．智慧的人生与凡俗人生的不同点在于智慧的人生有所行的方向和目标，凡俗人生没有人生的方向和目标。智慧的人生犹如天上飞翔的鹰，它在寻求目标，然后朝着目标俯冲，凡俗的人生犹如磨道里的驴，它在不停地走啊走啊，最终还是在原地踏步。所以，禅院草们要向千年界、万年界、极乐界这个目标前进，目标越远大，思维越灵活，意识转换越快，潜能越容易发挥出来，你可以感觉一下。如果你知道前方不远处有个大西瓜，你就不会忙着拣身边的芝麻。如果你知道自己死后确实能成神仙，你巴不得现在就死去，现在的问题是要尽快弄清楚自己死后到底能否成神仙，到底有没有千年界、万年界、极乐界，自己如何修行修炼才能到达那里。这就是升华的含义和意义所在。


    慧心草问题（4）
    1.千年界的人其身体结构是否和人间的人一样？比如说，母亲是否也要经历怀胎十月的痛苦和照顾婴儿大小便等等的种种不便？是否也会有产后忧郁症？他们互相想串串门什么的，也是走过去的吗？以千年界地方如此之大，串门也不是件轻松的事。
    2.高级的生命，比如说千年界的人、万年界的人，他们有没有语言？他们交流靠什么？
    3.本次大净化之后，百分之九十的人都被净化掉了，那剩下的人不是生活的质量也不高？比方说没人为你处理垃圾了，你想吃点米呀、菜呀什么的，没人种了。因为原来负责这些的人都被净化掉了。
    4.请问雪峰对那些在固定地方行乞的乞丐是什么态度，要不要给他们钱呢？

    雪峰答：
    1、千年界人的身体结构与人间人的一样。但千年界“母亲”的妊娠期为人间时光的21个月，生育时同样有痛苦，但孩子出生后一个月就能蹒跚行走，所以，照顾起来不像人间的母亲那么辛苦。产后没有忧郁症。千年界人们常常串门，是步行的，但因为那里没有任何危险，且环境优美，食物到处都有，不冷不热，人们身体健康，且几个人一路说说笑笑去串门，是一大乐事，再说，不论去哪儿串门，串到哪，那里就是家，住个三年五载的，没有人嫌弃。
    2．千年界的人交流靠的主要是语言，万年界的人主要靠思维同频，极乐界的人主要靠心灵感应，但同时还有千奇百怪的交流方式，包括语言。
    3．净化后剩下的人有相对完美的心灵，会制造垃圾吗？自己制造的垃圾自己处理，自己吃的菜自己种，你想当皇帝吗？你怎么知道“原来负责这些的人都被净化掉了”？
    4．见了乞丐就量力施舍，管它乞丐在那里。


    朝晖草提问：
    1．在千年界和万年界有没有忠贞的爱情，有没有所谓灵魂伴侣？是不是大家都很开心的分享一切爱，也包括爱情吗？
    2．修行一般要多久才能看到上帝呢？在修行之前是不是要读圣经，金刚经之内的书呢。
    3．你能感觉到我们其他禅院草的灵魂所在吗？
    4．你以前觉得自己在哪方面特别有天赋呢？
    5．喜欢现在的你自己吗？当你很烦闷的时候，你会怎么办？
    6．你知道你的前世吗？你能预测你的未来吗？only yes or no！

    雪峰答：
    1．千年界和万年界的爱情都是忠贞的，所有的人都是情人，不存在不忠贞的问题，没有所谓的灵魂伴侣。一切都是分享的，难道你想霸占或独享吗？霸占和独享只有在人间和动物界存在。再说，如果世间只有几颗钻石，谁都想把它据为己有，但如果遍地都是钻石，谁还愿意独霸呢？如果有一千株禅院草，每株草都让你心动，那么，你愿意把他们都关进自己的房间吗？
    2．要看到上帝不靠修行，而靠灵觉。举个例子，你现在正在通过电脑网络读生命禅院文章，你若认为这些文章就是这么自动冒出来的，那么，你就看不到雪峰，但若你灵机一动，想，这些文章肯定是有一个人写出来的，这个人是怎么样的一个人呢？你的视觉看不见，听觉听不到，触觉摸不着，但你无法否定有一个人写了这些文章，那么，他是一个怎么样的人呢？你通过全面地读这些文章后就能认识雪峰了。认识上帝同样可以用这种办法，你观察宇宙万象，就应该知道宇宙万象的背后有一个“人”，这是个怎么样的“人”呢？你通过细心领会宇宙万象的奇妙，就能认识这个“人”了，这个“人”就是上帝。
    3．我通过禅院草们的发言就知道大家的灵魂所处的位置，这一点不难。你一看树上的苹果，就知道哪些苹果熟了，哪些苹果被虫子咬了，哪些苹果有伤疤，哪些苹果小，哪些苹果大。
    4．我以前不知道，后来才发现。
    5．不喜欢现在的我，我有许多毛病，比如我现在还在抽烟。我烦闷的时候想早日离开人间，但我的烦闷和喜悦瞬间变化，前一分钟还在烦闷，后一分钟或许乐不可支。
    6．我知道我的前世，更知道自己的未来，否则，我就是妄言胡说了。


    桑田草的提问：人类的文明是否必然要经历兴起与衰落这个过程？为什么人类的文明发展到一定程度都会偏离正道呢？

    雪峰答：人类的文明必然要经历兴衰。人类的物质文明发展到一定阶段后人类就开始狂妄，认为自己了不起，自己就是上帝了，所以容易偏离正道。


    天山草的问题：我人生生世世，受尽无数照顾，得到无处好处，【亲友爱护，大自然无私的养分】，現在才知，活得越老，欠得越多，一笔笔算，很难全还清啊，不知怎办？

    雪峰答：修无上正觉，多做无相布施，还债不一定非要还到具体人身上，欠了甲的债务，可以通过在乙丙丁身上施恩还掉。


    慈航草的问题
    1．慈航草记得导游曾经请院士们破解《马前课》，“务请院士们全力破解，一旦能破解了其含义，就能知晓今后几年中国和世界的发展走向，就能明了自己应该干什么，就能高瞻远瞩，趋吉避凶，也就能明白生命禅院诞生的全部意义。”
    第十一课：四门乍辟，突如其来，晨鸡一声，其道大衰。
    第十二课即将到来，其意是：拯患救难，是唯圣人，阳复而治，晦极生明。
    未来将是：贤不遗野，天下一家，无名无德，光耀中华。
    现在我想听听导游对这几课的破解！！！
    2．第二个问题也是导游问我们的问题，我也想听听导游的印证：
    “耶稣会再次降临人间吗？若是，他将以什么方式降临？”
    我的直觉是：耶稣会再次降临人间！他会以“天启”的方式降临，如雪峰导游，赛斯高灵，欧林等等！降临到每个人的心里！
    3．“净化开始，先死一亿”我们能对这“净化的一亿”做点什么吗？有办法让他们去千年界吗？
    4．如何拯救人类？真正的拯救是不是让人们知道“真相”，“灵魂不生不死，不来不去”“爱上帝就是灵魂的真正生命”！
    5．如何知道各禅院草的使命？慈航草的使命是什么？

    雪峰答：
    1．第十一课指全球共产主义运动。第十二课指的就是现在。“贤不遗野，天下一家，无名无德，光耀中华”指生命禅院时代。
    2．耶稣已经降临，但不是降临在某一个具体人身上，而是降临在所有基督徒身上。耶稣已经明确说过，若有两三个人以他的名义聚集在一起，他就在他们中间。耶稣从未离开过他的门徒。你说的对，你的心里有耶稣，耶稣就在你的身上。耶稣已经化身万亿。所以，将来如果人们说谁谁是耶稣，千万不要相信，说耶稣在这里，耶稣在那里，千万不要上当。雪峰也不是真正的耶稣，是耶稣的化身。
    3．你不能做什么，你做了，就是背道而驰。
    4．拯救自己就是拯救人类。
    5．禅院草只要在生命禅院中就能知道自己的使命，离开了禅院，必然茫然不知。你的使命只有你自己知道。


    娇娥草的提问：雪峰我想问，无极生太极，太极是个必然，那无极呢？是必然是偶然，为什么？雪峰我突然有一问，单独的灵不是生命吗？可是灵也有意识呀，太极界的仙佛们都是以灵存在的，盼以予答复。

    雪峰答：无极就是无极，宇宙无意识前的状态，不存在必然偶然的问题。灵是生命的本源，灵贯通一切的时间和空间，没有单独的灵，你所说的单独的灵指生命的灵体，犹如指电脑的软件，生命必须是物体和灵体的结合体，单独的物体或灵体不叫生命，没有软件和硬件的结合就没有电脑。灵有意识，那是上帝的意识，人死后有灵体的存在，但这个灵体必须附着于物体才能起作用，所以也才有 “鬼附身”之说，如果灵体是生命，它就不用“附身、附车、附屋子”了，那就可怕了。仙佛们以灵体存在，但当他们要有所为是，依然要借助于物质起作用，若不是这样的话，世间就不会有耶稣和释迦牟尼了。当然，我们对物质的理解太片面。

    2006-1-23



