答复提问（5）

雪峰


    朝晖草反问雪峰，雪峰答：

    1．今年的冬天为什么特别寒冷？
    答：由于地球内部的血液和气被人类抽了出来转化成了外热，地球的内外温度失衡，地球“感冒”发虚汗，所以暂时特别寒冷，这个寒冷过后将是极度的燥热。

    2．你愿意为什么样的人服务？
    答：我愿意为勤劳、善良、淳朴、诚实的人服务。

    3．你喜欢什么样的职业？成就与所从事的职业相关吗？
    答：我喜欢从事创造精神财富的职业。成就与从事的事业密切相关。

    4．你愿意解救弱势群体吗？若愿意，你如何解救？
    答：我愿意解救弱势群体，办法是说服他们走上帝的道，改善他们的物质条件之前先改善他们的心灵状态，没有相对完善的心灵，弱势群体永远无法被解救，扬汤止沸不如釜底抽薪，与其给他们在心灵的荒漠上建造大楼，不如先坚实他们心灵的地基。对禅院草我也是采用同样的办法，先从心灵上打基础，然后进入高级修炼，再向生命的高层空间引导。

    5．大街上遇到抢劫行凶的人，你愿意挺身而出去制止吗？为什么？
    答：我才不呢！除非没有了政府、没有了法律法规、没有了警察，那我才会挺身而出。我死了，没有人可怜，只有亲人们悲伤，我不想伤害我的亲人们，不想让真正关心我的人们为我担忧，但是，若有人无缘无故欺负我的亲人们和欺负关心我的人，那我不仅要挺身而出，而且一定要全力消灭他们，挖地三尺，也要把他们挖出来，跑到天涯海角也要追杀到底，不把欺负我的亲人们和关心我的人的人彻底消灭干净，我决不罢休。什么善恶道德我都会抛置脑后，只有一个心思，消灭他。如果禅院草都能达成这个共识，那么，我们就可以用集体的智慧和力量来共同对付欺负我们的人，我第一个冲锋拼命，但是，如果我们自己错了，那就老老实实承认错误，向人家赔礼道歉，如果我们违背了宪法和法律，那就老老实实接受宪法和法律的惩罚。自己种的苦果自己吃，别人强加的苦果就让欲强加的人来吃。

    6．如果你去了千年界，你太太和你孩子怎么办？难道你不留恋他们吗？还是他们和你一同去千年界呢？
    答：一同去当然最好，但每个人有每个人的生命轨迹，我只能帮，但无法替代。至于留恋，人生短暂，瞬间便是百年，一场梦幻有什么好留恋的。

    7．你现在每天还打坐吗？
    答：没建设生命禅院之前，具体点说2003年3月1日之前，我不上网、不读报纸、不与人交流，专心练功，自2003年3月1日起，我停止了练功，一门心思建设生命禅院，等生命禅院的理论基础打好后我将再返回练功状态，并决定自己离开人间的时间。

    8．你喜欢我们禅院草叫你什么，老大，导游，师傅，雪峰兄，还是直呼你的大名雪峰呢？在国外，大家连教授都是直呼其名，不过看到别人都叫你老大，好像叫你雪峰不太好。不如你给我们禅院草一个统一叫你的称呼吧，也好表现我们禅院草众的兄弟姐妹就像一股绳一样呀！
    答：我的建议是各位禅院草随心所欲，想怎么称呼就怎么称呼，蓬莱草称呼我为傻小子，我觉得特开心，佛山草叫我老大，觉得特舒服，太极草喊我大哥，觉得特亲切，你若喜欢的话，可以叫我毛毛虫、屎壳郎、眼镜蛇、老牛车、火箭、莽汉等等，等等。如果非要统一的话，我建议叫我“浑小子”！

    9．希望我们老大雪峰能尽量戒烟：），为了你自己的健康，为了你家人，也为了我们这帮禅院草们！相信老大会越来越爱自己，你看你得到这么多人的关心，特别是桑 桑已经把你当最最亲的人了！希望老大身边最亲的妻子能全力理解和支持他（因为老大为我们禅院付出了很多），这样老大就更能静心创作了。
    答：戒烟是必然的，不戒烟，无法进入深层次修炼，浑身臭烘烘的，谁喜欢！我妻子心地善良，可以说为生命禅院的建设做出了应有的贡献，但要她全力理解和支持我那是不可能的，最好的理解和支持就是不要管我，不要关心我的生死存亡，我自己支配自己的时间。结了婚，自己的一半不属于自己支配，一半是主人，一半是奴隶。

    2006-1-22



