答复提问（6）

雪峰


    娇娥的问题

    1．大年将至，看到很多人在给逝去的亲人烧纸钱，以表达自己的怀念和感恩之情，我想问这么做有必要吗？除了人间，在其它空间生存的“人”还需要金钱吗？只要我们冥想，祷告，用意识与亲人通话，是不是他们就会感知到的，而“烧纸钱”只是一种形式，就像人们烧香拜佛一样，是吗？
    答：烧纸钱，包括烧纸糊的房子别墅、纸糊的仆人、纸糊的塔楼、花圈等等不仅是活着的人表达哀思、思念、尊奉祖先的一种安慰自己的祭奠方式，更有内涵的信息价值，这个信息是可以转化的，无论什么方式，活人给逝世的人献出的任何一点爱心或贡献的一点饭菜纸钱，都将以信息的方式抵达已逝去的地方且会转化成实际的利益。比如，甲的父亲去世了，其父有可能会转世成人，那么，甲烧的纸钱会以真正的货币的方式来到甲的父亲身边。中华人民共和国建成后许多人不烧纸钱了，整个中国趋于贫穷，改革开放后人们又开始大量地烧纸钱了，富人越来越多，整个中国也富裕强大起来了，所以，我提倡人们适当地烧纸钱。烧纸钱不仅是一种文化现象，更是一种不同时空传达信息的现象，祖先留下来的这个传统不是凭空产生的，这里有它深刻地含义，每逢清明节、寒食节、春节等等节日家族老少端着饭食纸钱到祖先坟前烧香磕头，我很欣慰。这个文化传统就让我们继承下来，传扬下去，这不是迷信，这是一种健康的文化活动。

    2．千年界的人有什么重大的节日？
    答：千年界没有任何特殊节日，但日日像节日。

    3．每个人生存都需要有一个精神支柱就像我们禅院草走上帝道寻找如来一样，而千年界的人生活的非常随意、自由、无忧，接近于天使的生活，他们的精神支柱是什么？他们知道有万年界、极乐界、上帝的存在吗？
    答：他们的精神生活很充实，所以根本不需要精神支柱。千年界的人们非常清楚人间、动物界等下界，但对万年界等上界只知道存在，但对其详细情景不是很清楚。

    4．雪峰您看到《生命禅院》时代的景象了吗？ 
    答：是的，我有清晰的画面。

    5．雪峰：我觉得坏人、恶人虽然做的事情不对，违反了上帝的道，但我们不应该恨他们，其实这样的人最可怜了。但我的同事们反对我的观点，说我善恶不分，感觉我的思维有问题，但又说不出问题所在。我知道我是对的，只是想得到老大的确认。
    答：你说的很对，坏人恶人最可怜，因为下场凄惨，那些腐败分子，虽然一时获得了利益，但想起他们，我们就像看到了粮仓里可怜的老鼠一样，不知你观察过没有，文化大革命时期，老鼠很少，改革开放经济搞活后，许多政府人员开始小偷小贪，结果全国到处涌现了难以计数的小老鼠，最近几年，小老鼠减少，但大老鼠大量出现，胡锦涛主席上台后，被药死的猫复活了，这些猫对老鼠构成了很大的威胁，现在是老鼠也多，猫的数量也在快速增加。按照耶稣和佛陀的教诲，我们不应该恨坏人恶人，因为上帝的道最终会给他们以相应的制裁，我们需要从内心里怜悯他们，爱他们，但从语言和行为上要恨他们，打击他们，鄙视他们，这样社会才能有正气，否则，邪气会上升。


    沁心草提问（15）

    15．我爱狗这种动物所以也爱观察它们的性格，发现中国的狗和加拿大的狗性格不一样，加拿大的狗对人没有歧视性格温和很有礼貌极少听说宠物狗咬人的事，可在中国看到的狗脾气相对暴躁爱乱叫还咬人，我家养的狗虽不咬人但是对人有歧视，看穿的好的人就摇尾巴看到送水或回收报纸的穷人或民工等就嚷嚷，狗当然不懂如何通过人类的衣服来判断人那么我有如下猜想：
      A．穷人（弱势群体）自己看不起自己当他们来到专修华丽的富人区做事时尤其自卑从而发出了一种反物质的信息波这种波被狗接收到狗变开始欺负弱者，根据这个猜想穷人只要理直气壮的来狗也不会欺负他们了。
      B．另一种猜想是，狗的主人看不起穷人，所以狗也被情绪化影响了，这就解释为什么加拿大的人善狗也善。
      C．最后一种猜想是，在中国整个人情气氛低劣，大环境中弥漫着一种邪气所以在这种环境下长大的狗也较坏一点。
    老大如何看待动物的性格问题？

    雪峰答：同样是人，有浑人、俗人、凡人、贤人、仙人之分别，当然狗也对应，除了你分析的三点正确外，还应考虑到许多中国狗本身就是中国人转世的，有什么样的人种，就有什么样的狗种。这是生命结构里的信息导致的。这也就是为什么我们要净化自己心灵的原因。


    沁心草提问（16-21）

    再来几个关于圣经新约的问题：
    16．圣经里从东方来看耶稣那几个博士是不是中国人？
    答：不是中国人，应该是伊朗人。历史上伊朗有许多高人。

    17．圣经里约翰所指的那位将要来“用圣灵与火给你们施洗。”的究竟是谁？
    答：只能意会，不能明说。

    18．耶稣说:“人若娶这被休的妇人，也是犯奸淫了。”那是不是说离婚的女子连再次寻找幸福的机会都没有了？
    答：耶稣的门徒肯定记错了。

    19．在耶稣改变形象时门徒看到他和摩西以利亚在一起，可摩西所追随的神是撒旦为什么他又和耶稣在一起？
    答：这里面有奥妙，《圣经》本身就是一个巨大的谜团，等我从众人的视野中消失后我将给禅院草解说。

    20．耶稣临死前大声喊着说“以利，以利，拉马撒巴各大尼。就是说，我的神，我的神，为什么离弃我”。究竟是什么意思？“拉马撒巴各大尼”会不会有别的意思？
    答：从耶稣临死前的这句话，我们知道耶稣不是上帝，也应该知道撒旦有撒旦的作用。详细的含义我不能在这里解说，请理解。

    21．耶稣曾对门徒说:“我实在告诉你们，站在这里的，有人在没尝死味以前，必看见神的国。”如何理解这句话？
    答：耶稣这句话没错，我相信有些人，特别是门徒死前看到了上帝的国，只是没来得及讲述出来。

    谢谢
    答：不谢！这是我应该做的，你不欠我什么。


    沁心草提问：

    雪峰：请容我将此问换个方式陈述。意识和结构谁先出现就像鸡和蛋谁先出现一样必须有一个先出现，根据《宇宙时空篇·宇宙起源》的说法简要说来无极中无规则运动的能量偶然排列出的一个结构导致了上帝的意识产生，也就是宇宙之初先有了产生上帝的结构后才有了有自由意识的上帝而这个产生上帝的结构又完全来源于个偶然事件，我在理解这个概念上存在一些困难，请容我阐述我的困惑这个问题牵扯到上帝如何诞生这是一切因果之初因一切故事的开头对我非常重要所以希望导游能再说具体一点。


    理解难点1、无极是怎么产生的？

    答：无极就是无极，不存在怎么产生的问题，老子曾经感悟到的“象帝之先”指的就是无极，也就是说上帝没有诞生前就存在无极。“无极”的状态是：无外无内，无大无小，无边无际，无虚无实，没有时间，没有空间，没有物质，没有精神，是一派清明，又是一片混沌，是一切的有，又是一切的无。


    理解难点2、无极中为什么会有能量？我以前一直以为是上帝创造或定义了能量而不是能量导致了上帝的产生可事实却是上帝之前就有能量那么这种能量究竟是一种什么能量？谁把它安放在无极中？这个能量是有个量度还是无限的大？

    答：这是负宇宙能量，我无法用现在的语言解释，除非我把你带到太初你自己看，理解了无极，也就能理解这个能量，上帝之前没有生命，所以不存在“谁”的问题，这个能量可以量度，但我们没有量度的能力和办法。


    理解难点3、这第一个偶然是如何发生的？

    答：请允许我用一个刺伤你自尊心的例子回答，一头猪在思考：这人类到底是如何把一个铁疙瘩放到月球上去的？这头猪要想获得答案，必须先修炼转世成人。


    通常我们在解释偶然事件发生时我们会考虑给它一个很长的时间段，比如把一块瑞士机械手表拆碎到每一个最小零件（约有几百个大小不等的部件）然后把它们放到一个盒子里不停地摇啊摇摇它一亿年问有没有一天会摇出一块完整的手表？我说有可能因为盒子里有那块表需要的全部部件只要加上一个时间无限一直摇到天荒地老去，我更想说不可能因为一个最好的手表匠照着图纸用最精密的工具也要好几天才能把所有部件重新组装成一块完整的瑞士机械手表。产生上帝意识所需要的结构一定比瑞士机械手表的机构要复杂得多，手表尚且需要一个有意识手表匠去完成结构的拼凑，那么产生上帝意识所需的结构又如何偶然随机的产生呢？

    答：无极中的能量是一，瑞士机械手表由零件构成，天壤之别。


    理解难点4、在无极中连时间这个概念都没有那么能量的无规则运动如何理解有不需要时间而存在的运动吗？ 

    答：负宇宙本身不存在时间，无极中的能量是负宇宙能量，你的思想是能量，你的思想在运动，你的思想需要时间吗？产生思想的过程需要时间，但思想不需要时间。这是思维上的问题，许多人类不理解的自然奥秘就是思维的问题，你是头朝下生活着，还是头朝上生活着？


    理解难点5、如果无规则运动的能量能产生一个奇妙的结构，那么宇宙中难以计数的原子里都无规则运动的电子但我们并没有看到那一个原子产生了奇妙的结构，结构又产生了意识。

    答：无极中的能量是反物质，而原子里无规则运动的电子是物质，无极中的能量是自由运动，而原子里的电子看似是无规则运动，但所有的电子受外界力的左右，这风马牛不相及。


    道歉：我在回答问题是用最能说明问题的语言和方式，不是专门指提出问题的人，望理解。

    2006-1-25



