答复提问（7）

雪峰


    慧心草提问：借娇娥草的地方问老大一个小问题：人转世后，是不是还保持着原来的性别？比如说，在人间是男人，到了千年界还是男人吗？或者转世到了动物界，还是雄性的吗？谢谢老大！

    答：转世后的性别不由自己，而是取决于父体和母体当时的生理场，父体生理场强，就是男性（雄性），母体生理场强，就是女性（雌性）。


    娇娥草提问：

    1．宇宙中有36道八卦阵,这36道八卦阵对应36维空间吗？
    答：是，相互对应。

    2．空间可以改变物体的形状及运行规律？
    答：是，这包括了自然空间和思维空间，我一直给大家的意识中灌输千年界、万年界，尤其是极乐界的仙岛群岛洲，实际上就是在引导大家进入高级思维空间，长久地处在这种思维状态中，我们生命的结构在演化。

    3．生命的八大奥秘指的是什么？
    答：这是我要保留的节目，但2月28日后我将逐步阐释，题目叫《天国钥匙——生命奥秘之一》之二之三等等，禅院草对雪峰的爱在此会获得报答。

    4．“有道不讲德,有德不讲仁,有仁不讲义,有义不讲礼,有礼不讲智,有智不讲信,有信不讲术”这句话要表达一个什么含义？
    答：这是智慧的层次，道的层次最高，一旦获得了这个智慧，其他的一切不在话下，若无法具备道的智慧，只能抓住德，如果连德的智慧都不具备，只能讲仁，依次类推。

    5．祷告是用语言或意识与上帝交通,那冥想是种什么状态？
    答：冥想是深层次的潜意识与宇宙神灵的一种高级形式的交流，许多特异功能就是在这种状态下获得的，这是一种高度的宁静状态，是一种无我的状态下融化在了生灵宇宙中的感受。


    般若草提问：请导游开示悟道、体道、驭道、得道的名词定义和状态是什么？小悟天天有，大悟经常有，最后才有可能得道对吗？能否推荐一些提高灵性的音乐！

    答：悟道就是在某个事件或某句话的启发下突然开始的对自然世界的一种新的认识，是透过现象想弄清楚现象背后的本质或叫规律的一种自发思想意识，这是一种想探求真理的思维状态。体道就是对自我感悟的一种认识和验证，这是一种前进不能，后退不得的苦恼状态，驭道的提法不正确，道不可驭，只能顺，得道就是明白了一切，一种无我无相的状态，一种对前途充满了信心，心神无限愉悦的状态。得道不是一蹴而就的，需要长久地修行和修炼。提高灵性的最好音乐就是天籁。


    万年草提问：感谢回音，其它的疑惑在继续。

    1．耶稣已降临且已驻进真正信他的基督徒们的心里。想知道，是耶稣的灵（意识）驻进基督徒们的心里对吗？我们的肉身死后，灵（意识）依然存在，但这个灵体是1还是N个？是不是耶稣的灵与我们有区别还是我们的灵也可以分别进入N多人的意识及肉身中呢？

    答：对，耶稣的灵驻进了基督徒的心里，这个自己可以验证。一旦验证后觉得自己完全理解了耶稣的思维，耶稣没说的话也知道了，你可以大胆地说：我就是耶稣的化身。肉体死后，我们的灵有许多，但自己感觉依然是一个，没有第二个。耶稣的灵与我们的有巨大差异，耶稣的灵是一种完美的灵，透明的，我们的灵不完美，是混浊的。我们的灵能否进入他人的意识取决于我们思维的法力，你的法力高强，你的灵就可以进入他人的意识中，耶稣的灵进入到了亿万人的意识中，但我们的灵很难进入他人的意识，因为我们思维的法力不强。


    2．前者（教会）及后者（生命禅院）的区别
      1）单纯地信仰着救主耶稣的救恩及大爱，上帝爱世人，叫一切信他的不至灭亡反得永生。===》不用脑。
      2）总要知道的多一些（欲望），唯恐到不了天国。====》用脑。只是我（无知）自己的感受而已。有错有对？

    答：区别不在于用脑或不用脑，而在于教会是一个组织，而生命禅院不是组织，你的感受是错的。佛山草解答的正确。


    3．圣上所说的信上帝的不至灭亡反得永生。永生是哪个范围的永生呢？是指在天国里的永生吗？不必轮回的？

    答：生命都是永生的，《圣经》所说的永生指生命只在上帝的王国里永生，不再轮回。


    4．只要你心中有“我”，你内心的美无法发散出来；只要你还有欲望和贪婪，你内心的美就开不出花朵，你看那阳台上的花，它对你无欲无求，它没有看你的眼色行事，它没有怨恨天气的寒冷和空气中的沙尘，因为它有佛性。非常感谢，特别满意此回复，叩我心门！！我承认我心中有我，当然也有欲望（但不够强）贪婪（想不出来有没有？）它对你无欲无求（我只能对局部人能做到这样子），它没有看你的眼色行事（与最近的人在一起我能这样，一切自自然然），它没有怨恨天气的寒冷和空气中的沙尘（我很少怨恨即使有了也是一瞬间，绝不会带着它过夜，因为我会想到我拥有的无限幸福），因为它有佛性（因为我还是凡人）。总结后得出我真是不如那带给我美丽心情的一盆植物。哦，是不是上帝在启示我学着它做人，做事发散来自原来的美？

    答：是的，我们都不如一株植物那么无私顺道，为什么叫“禅院草”，而不叫“禅院仙”，原因在此。


    蓬莱草随便问雪峰几个问题：

    1．如何看待心情和心态？
    答：心情是随时随地变化的，心态是相对稳定的。心情主要是一种情感的表现，而心态是一种智慧熏陶后的心理状态。

    2．有这样一种说法距离产生美，零距离产生美吗？
    答：这跟看油画一样，保持适当的距离才能看到油画的景色，如果靠的太近，看到的只是油漆颜料。这也就是为什么耶稣和佛陀家乡的人不相信耶稣和佛陀，而远乡的人才能认识他们的原因，雪峰在你蓬莱草的心中似乎是伟大的，但在我媳妇的眼中，雪峰只是一个普通得再也不能普通的人而已。原因在于你与我有距离，媳妇靠的太近了，妻子的眼中没有伟大的丈夫，原因是距离太近，只看到了油漆颜料，看不到整体图像，如果你像我妻子那样靠我太近的话，也许会让你失望：“啊！雪峰原来也不懂事啊！”不过零距离是另一种状态，那是合一，没有你也没有我的状态，我们追求与道合一、天人合一，就是在追求零距离，零距离大概是最美的一种状态。

    3．意识、思想、思维的区别是？
    答：意识包含了思想和思维，思想是经过思考和想象产生的，思维是经过验证和推理产生的，思想容易变化，思维很难变化。

    4．一生最重要的人是？
    答：给予生命智慧的人。

    5．记忆力和智商有什么直接关系？记忆力是天生的？
    答：记忆力和智商没有直接关系，我的记忆力很差，但我自认为智商很高。我村上有一位老人，他能把四十年前发生的事记得滴水不漏，但智商很一般。长久记忆力是天生的，短期记忆力是可以强化的。记忆力与兴趣有很大关系，感兴趣的容易记住，不感兴趣的容易忘记。

    6．您理解的乐观是怎样的？
    答：对未来有把握，且充满了信心的人是乐观的，其他的人都是悲观的。乐观是智慧者的品质，悲观是愚昧者的特征。

    7．（心身）累是一种感觉，您会感觉累吗？什么事情最让您感觉到累？
    答：有时候会有累的感觉，最让人累的事就是爱人的不理解。

    8．后悔有价值吗？
    答：后悔的价值就是破坏自己良好的心情和打击自己的信心。

    9．您在意别人如何看待您吗？
    答：这要看什么人，如果是大众，我不在乎，管他们如何看待我，但亲人朋友对我的看法我很在意。你对我的看法我非常在意。

    10．为什么会遇到不可理喻却要死死纠缠的人？
    答：命中注定的，想躲也躲不掉。

    11．自卑，自信与什么有着直接的关系？
    答：自卑与缺乏能力有直接关系，自信与周围人们对自己的爱护和赞扬有直接关系。

    12．您认为一夜情发生的原因？
    答：主要是生理的，但也有心理因素，具体原因五花八门，难以尽述。

    2006-1-27



