答复提问（9）

雪峰


    朝晖草向雪峰提问：

    1．刚刚读完《智慧篇·我的6个小时哪去了》，脑中有了一些的疑惑：假设：我从中国绕地球向东飞7年（也就飞了是7*365圈，1圈24时差）回到中国花了一天的时间，中国应该是2013年，此时我就看到未来2013年的情况，然后我再花一天的时间从中国往西飞7年也花了一天的时间，我又可以回到现在2006年，对吗？这是不是意味着只要飞行速度足够快的话，我们就可以看到过去和未来？

    答：非常有趣的问题。大年三十下午两点开始我在津巴布韦观看中央电视台的春节晚会，而中国那时的时刻已经是晚上八点整，津国28日晚上八点的时候，中国已经处在29日凌晨两点，两国的时差是整整六个小时，如果这个时差不是六小时，而是七年的话，那么，我2006年在津国看到的中央台晚会恰好是中国2013年的晚会。这样，一系列的问题出现了，本来是同一时刻，却时间概念全然不一样。那么什么是未来？如果我们的思维足够敏捷的话，不论我们处在什么时间点上，过去和未来都没有差别，可以说，不存在过去和未来之说，这只是意识的问题。如果一旦具备了超越时空的意识，我们就可以看到2013年的情景，当然也可以看到1013年的情景，这都是高级修炼的内容。


    2．如果修行走火入魔怎么办？饮食对修行是不是很重要？

    答：真正的修行是不会走火入魔的，走火入魔是生命的反物质结构不完美造成的，真正的大师教育弟子们修行前先要“正心”“养德”，若不把心正了，不先把德养了，任何形式的修行都将会误入歧途，走火入魔。我已经写了将近800篇文章，1,500,000万字，都是在做“正心”“养德”的基础工作，为什么高级修炼迟迟不能进行，主要是基础尚未打好。若修行走火入魔，证明你欠缺“正心”“养德”工作，最好先停止，先从认识和思维上开始。

    饮食对修行很重要。不知你是否相信，合理的饮食使大便不仅不臭，却带有香味。千年界仙人们的大便一点臭味都没有。


    3．个人觉得雪峰是个恋旧的人，我能够感受到你对小溪的那种关爱，同时也能感受到小溪对你的留恋。可我觉得小溪最大的弱点是懦弱，他不是敬上帝而主要是畏上帝，他是怕他认为的“上帝”会惩罚他，他怕生病，怕意外，怕死，而不是真正的去追求真理！你觉得是这样吗？你还期望他能回来吗？

    答：你说对了，我是个恋旧的人，只要对我有所助益的，不论是人，还是物，我都旧情不散，恋恋不舍。我用过的东西，直到不能用了，我也舍不得丢弃，我的两部车已经很旧了，许多人建议我把旧车处理掉，换新的，可我不愿意，两部车安全地陪伴我走过了无数里程和道路，安全地载我去南非、博茨瓦纳、莫桑比克，我怎能因为它们旧了就丢弃它们，于心不忍，我爱人有时候把我气得够呛，但每当想起她对我母亲的孝敬和我兄弟们的尊敬，我可以忍受任何的不可理喻，我不会丢弃一个还对我有依赖心的人。小溪对生命禅院有很大贡献，对此，生命禅院把他载入了功勋史册，我当然希望有朝一日他能幡然悔悟，重返禅院，但他现在攻击禅院，我必然反击，因为这已经超越了个人友情，直接牵扯到生命禅院的建设，假如有一天，小溪说自己错了，我仍将紧握他的双手，隆重欢迎他回家。


    4．我不反对在千年界人人都是情侣的观点，就像韦小宝可以拥有那么多PLMM，而且每个MM都爱他，他们在一起非常和谐且快乐。但在千年界如果有的人喜欢独居或一生只想拥有一到两个恋人是不是被允许？因为我觉得爱情一定要两情相悦。

    答：不允许，也不可能，如果有一百个男子都爱你，这一百个男子秉性都一样优雅优秀，你将无法取舍，只能博爱，如果你非要取舍，那就证明你自己生命的反物质结构不完美，如此，你也去不了千年界。“爱情一定要两情相悦”，我可以告诉你，爱情也可以三情相悦，十情相悦，万情相悦，亿情相悦，只有达到了这种心灵境界，你才能明白什么叫仙，什么叫佛，也才能明白耶稣为什么说在上帝的王国“也不娶也不嫁”的意义。


    5．当子女不在父母身边的时候，有什么方法能保父母身体平安健康，向上帝祈祷吗？或每天晚上祷告？

    答：父母保不了子女的平安健康，子女也保不了父母的平安健康，为亲人祈祷有点作用，但最根本的，还在于自身，最好的办法就是让亲人们学佛，走上帝的道，只要进入了道，不再存在平安和健康的问题。


     祝你回国探亲一切如愿！早日返回！

    2006-2-1



