雪峰特别100问

雪峰


    人能修正身心，则真精真神聚其中，大才大德出其中。

    凡想进入高级修炼的人必须回答的100个问题。

    1．有上帝吗？上帝有特征吗？上帝在哪里？

    2．什么是道？道在哪里？

    3．什么是上帝之道？

    4．如何才能得道？上帝的道如何走？

    5．耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的相同点和不同点在哪里？

    6．什么叫修行？什么叫修炼？修行修炼的目的是什么？

    7．若这世界上只有你一个人，你如何繁衍人类？

    8．鲜花能击碎石头吗？何法？

    9．思维和原子弹谁厉害？举例说明。

    10．假如你是世界总统，你如何消除战争、疾病、贫穷，让人类和谐美满生存？

    11．假如你是美国总统，你最想干什么？

    12．修炼的最高境界是什么？

    13．心生于物，死于物，机在目是什么意思？

    14．为无为、事无事、味无味是什么意思？

    15．有之以为利，无之以为用是什么意思？

    16．人皆知有用之用，难知无用之用是什么意思？

    17．仙道乐兮，太虚为家是什么意思？

    18．见之不可用，用之不可见是什么意思？

    19．能见精神而久生，能忘精神而超生是什么意思？

    20．你想求生，还是求死？为什么？

    21．什么是真、什么是善、什么是美、什么是爱？

    22．智慧的来源在哪？

    23．你想取什么、求什么？

    24．什么是命？什么是运？

    25．人道和仙道的区别在哪里？

    26．大修之人应处何地？在尘世，还是在山林？

    27．真空空不空，真色色不色的含义是什么？

    28．谁知你心、你名、你行？

    29．你是如何来到人间的？

    30．你有前世吗？若有，前世的你在哪里？

    31．你相信来世吗？来世你想去哪里？

    32．如何才能不住声、香、味、触、法生心？

    33．离一切诸相即名诸佛是什么意思？

    34．什么是法？什么是如来之法？

    35．你真相信雪峰能把你导游到仙岛群岛洲吗？为什么？

    36．雪峰到底是个什么样的人？是神佛？是大师？是巨骗？是街头泼妇？是凡人？是圣人？……

    37．有灵性的反物质结构到底是怎么样的一种结构？

    38．什么是反物质？你有反物质吗？

    39．面临死亡，你想保持一种什么样的心态？

    40．为什么耶稣说人的仇敌会是自己家里人？

    41．你读过雪峰写的《人生宝典》吗？《人生宝典》在说什么？

    42．你相信生命签证一说吗？禅院草的含义是什么？

    43．耶稣要我们积存财宝在天上，什么样的财宝才能积存在天上？

    44．你最喜欢哪个网站，为什么？

    45．父母、师父、情人、亿万美圆中你愿意选择哪一样？为什么？

    46．雪峰自认为是天底下最有灵性和智慧的人，你是否认为他狂妄得有点太离谱了？

    47．就你所知，你认为目前天底下最有灵性和智慧的人是谁？

    48．你愿意相信科学，还是相信宗教？相信灵觉，还是相信事实？

    49．你认为修炼的最佳方法是什么？你喜欢什么样的修炼方法？

    50．你最大的愿望是什么？

    51．生命禅院要实施万教归一，你认为最佳途径是什么？

    52．如何不知不觉地、潜移默化地消除人们意识中的国家、宗教、政党、家庭概念？

    53．生命禅院这个游戏好玩吗？

    54．什么样的游戏最好玩？

    55．当你的生命受到威胁时，你最想保住的是什么？

    56．你大脑中的生命禅院时代是个怎样的情景？

    57．玛雅预言、火星人预言、雪峰预言、圣经佛经中对末日的预言、《诸世纪》等基本上预言2013年前后地球要发生重大变化，你进入生命禅院主要可能是由于这些预言的缘故，那么，若预言破灭，你将如何看待生命禅院？

    58．雪峰说他知道《天国钥匙——生命奥秘》，你相信吗？

    59．千年界、万年界、极乐界三界中你最想去哪界？

    60．天会塌下来吗？

    61．假如我说中国修炼界没有高人，你惊奇吗？

    62．假若我说现今网络上百分之九十的文章都是垃圾，你同意吗？

    63．我说目前中国的所有网络名人都只配做我的学生，是不是雪峰太狂妄了？

    64．一味地仁慈能拯救人类吗？

    65．假如有一百个异性喜欢你，你怎么办？

    66．你做的哪一个梦最令你神往开心喜欢？

    67．周围一片漆黑时，你如何辨别方向？

    68．周围没有一个人能理解你时，你怎么办？

    69．什么样的人对人类的贡献最大？

    70．你有罪吗？

    71．我始终怀疑这么一件事，说耶稣流血是为人类赎罪，请问，耶稣把人类的罪赎掉了吗？那么，我们再没有罪了，对吧？耶稣为人类赎罪之说到底是什么意思？

    72．什么叫无知，什么叫愚昧？

    73．雪峰说对文明的人要给予最大限度的自由，对愚昧的人要实施最大限度的限制，对吗？

    74．付出的越多，获得的会越多，道理在哪里？

    75．狼国最大的民主对羊国意味着什么？

    76．猫为什么要逮老鼠？难道猫和老鼠就不能和谐相处吗？

    77．真正的修行修炼贯穿在日常生活中，假如我说抽烟、喝酒、做爱、打麻将也是一种修炼，唱歌、跳舞、说话、坐车也是一种修炼，打坐、冥想、静思、感悟、念经也是一种修炼，做饭、睡觉、上厕所、交朋友、上网聊天、看书看电视等也是一种修炼，请问，我这说法对吗？

    78．你会生病吗？为什么？

    79．小鸟每天清晨鸣叫，它们想表达什么？

    80．为什么许多人一旦出了名，就再也放不下架子，容不下人，为什么昨天还可怜兮兮的人今天一旦富了，那眼神和语气里就显出趾高气扬不可一世的神态？

    81．导致一个人贫穷的深层原因是什么？

    82．修炼界的人一般都喜欢安于现状，不求大富大贵，这对吗？为什么？

    83．雪峰放弃了一切赚钱的生意，专心干这不赚钱的“买卖”，宁愿过简单朴素的日子，是不是脑子出毛病了？这是不是一种痴迷状态？

    84．在所有理论体系中，生命禅院最具实力，生命禅院可以击垮所有体系，但任何体系都无法击垮生命禅院，我深信这一点，你呢？为什么？

    85．我梦寐以求的是建设出一片属于全体禅院草共享的世外桃源，这可能吗？这跟空想社会主义和乌托邦思想有什么区别？你能为此做点什么？

    86．在世外桃源里，你想拥有什么？

    87．假如你拥有了特异功能，你会不会离开生命禅院？

    88．生命禅院靠什么来维系全体禅院草齐心协力建设禅院？

    89．如何防范生命禅院被政府、政党和宗教排斥打击？

    90．心态会随着物质上的富裕和地位上的上升而变化，你能始终保持谦卑吗？富贵不淫，贫贱不移你能做到吗？

    91．利令智昏，智令心昏，你如何知道雪峰不把你引向邪路？今天只有三十多株禅院草，雪峰可能会谦卑，明天若有百万禅院草，雪峰会不会野心膨胀，开始胡作非为，如何吸取历史的教训？

    92．眼睛能看到反物质吗？你靠什么才能看到反物质？

    93．要想修炼成正果，首先得弄清楚肉体死后生命依然存在，且必须要弄清楚生命的去向，这两个问题不解决，任何形式的修炼都将是盲目的，那么，你如何才能把这两个问题弄清楚？

    94．雪峰吹牛说能把你导游到天堂去，请你想象一下，他会用什么着数？

    95．雪峰为什么不直接把《天国钥匙——生命奥秘》先传给大家？却要费尽心机写这么多乱七八糟的文章？

    96．你不觉得自己上了雪峰的当，受了雪峰的骗吗？为什么？

    97．雪峰知道每一个人的心，知道每一个人现在处在哪一位置上，你内心在想什么，犹豫什么，都非常清楚，你说，他是怎么知道的？

    98．任何的欺骗和隐瞒最终欺骗隐瞒的是智慧比自己低的人和自己，“举头三尺有神明”，神明明察秋毫，报应一丝不苟，这是铁的事实，你以为如何？

    99．要百分之百地相信耶稣和释迦牟尼，一定要在道中行走，要老老实实做人，不要投机取巧，不要怀抱侥幸，否则，与天堂无缘。一盏灯要亮，必须先打开开关，接通电源，雪峰和穆罕默德是开关，耶稣和释迦牟尼是接通电源的电线，上帝（真主安拉、佛祖如来）就是电源。你相信吗？

    100．你反常思维了吗？你异想天开了吗？你倒行逆施了吗？



