答复提问（11）

雪峰


    新西兰友人来函提问：

    1．我曾在不同的地方看到过关于2012年底地球将要发生大事情的文章，和你说的2013年左右相吻合，也听说有很多蓝光男孩儿的火星人出生。我想问，如何能让更多的人避免这次灾难？仅靠生命禅院吗？以现在加入生命禅院人的速度（现有30多株禅院草），到2013年能有多少草？会有多少人幸免于难？在上亿死者中难道就没有善良之人吗？让这些善良的人死去，难道是万能的上帝的仁慈之心的体现吗？如何在2013年前拯救这些好人？

    众多的动植物又如何避难？它们可不会用电脑看禅院文集，难道他们全死掉吗？那地球会上什么样子？人类不吃不喝了吗？

    既然时间这么紧迫，为什么您不大做特做广告来广告天下？为什么你还开你的公司（虽然你马上关掉，但为什么不早点关？），不全力以赴的投入到拯救人类的行动中来？

    答：我只凭心灵的驱动而言、而行，对于上帝的计划和安排我无法猜度。让更多的人避免灾难的最好办法是让他们先读读《上帝篇》，然后敬畏上帝，走上帝的道，现在进入禅院的人少，但地球上发生几次大事后会有成倍成倍的人进入，数量大约是人类总数的2%。幸免于难的总人数大约是一亿九千万。你说的“善良之人”不知是哪些人，你评判善良的标准是什么？你认真看看你周围有多少善良的人。上帝的仁慈是为了整个宇宙生命的对称平衡，我们无法以人的思维测度。老子都知道“大德不德，大仁不仁”。如何在2013年前拯救这些好人的问题不好回答，因为谁是“好人”，你能否从你身边的人群中找到“好人”？我只是每天干每天的事，尽自己的职责，应该得救的自然会进入禅院，不应该得救的，即使我摆下宴席，给他们磕头，他们也不会进来。

    人有人的管理系统，动植物有动植物的管理系统，我们怎么知道上帝就没有在动植物中已经安排？虽然动植物不会用电脑看禅院文集，但动植物的灵觉系统不比人类差。

    如何大做特做广告来广告天下？耶稣和佛陀的广告如何？谁听？谁信？如果南亚海啸前你大做特做广告，结果会如何？我已经在全力以赴，你们还有假日，节日，几年来我不分白天黑夜，不分假日节日，平均每天有信息传达出去，谁听？谁信？


    2．还有很多人不能从网上认识生命禅院，为什么不把院里好的文章整理出来，印成册子，免费发放，如果可以的话，我愿资助！

    答：天下没有免费的午餐，让人得救，导游人去天堂，这需要人们付出，没有付出就没有收获，生命的大门虽然很大，但找着的人寥寥无几，对生命，绝大多数人不感兴趣，他们感兴趣的是如何活得更加舒适。此外，耶稣教导说不能随便拿珍珠喂猪，不能随便让要下地狱的人明白生命的奥秘，老子的话易懂、易行，可有多少人想懂想行呢？

    感谢你的慈悲，你愿资助，这是禅院求之难得的，但我们不愿随便接受资助，除非你是禅院草，我们不想欠任何人的债务。


    3．您认为催眠可以返回前世吗？可以见到灵魂大师吗？

    答：催眠状态下人可以回忆起前世，但难以见到灵魂大师。


    4．您如何评判一个人够不够资格成为禅院草？靠看该人写的帖子吗？

    答：目前我主要看人写的帖子，从帖子中看人的心灵结构，严格来说，真正够资格成为禅院草的人不多，但我在努力启发引导。一般来讲，凡愿意进入禅院的，为生命禅院做了点贡献的，我都敞开了大门，封了禅院草草名，但这不是说就够资格，即使封了禅院草，如果自身不努力，犹如获得了签证不愿出国，签证会失效。


    蓬莱草提问提（六）

    1．“觉悟”？什么是觉悟？为什么要觉悟？觉悟之后能如何？

    答：般若是智慧，菩提是觉悟。觉悟的意义涵盖十分庞大深奥的哲理，一切的修炼目的就是为了觉悟，“苦海无边，回头是岸”是一种觉悟，学无止境，就地成佛也是一种觉悟，有些生命的寿命只有几秒钟，可它们觉得这几秒钟就是一辈子，如果想在这几秒钟内干出一番事业，人类就觉得滑稽可笑，一个人觉得几十年就是一辈子，非要在这一辈子里干出一番事业，神佛觉得十分滑稽可笑，你看大街上熙熙攘攘的人们在奔波着，在苦恼着、焦躁着，争呀、吵呀、闹呀，仔细一想，他们到底在争什么、吵什么、闹什么呢？他们到底要到哪里去呢？认真一考虑，原来他们犹如苍蝇竞血，蝼蚁争食，在蜗牛角上争雌雄，石火光中争长短，你就会哑然失笑。人类一思考，上帝就发笑，若明白了这一点，就算是一种觉悟。人若不觉悟，就弄不清是非、真假、美丑，就找不到前行的方向和人生的价值和目标，也就不明白修行修炼所为何事，就永远是肉眼凡胎，只能在生命的下界轮回再轮回，永远不知道有天堂的存在，永远享受不了生命真正的乐趣。觉悟了就成仙成佛了，若还没有成仙成佛，证明自己还没有觉悟，雪峰导游的路就是觉悟的路。


    2．什么是罪？罪从何来？

    答：不敬畏上帝、不敬畏生命、不敬畏大自然、不走上帝之道的一切言论行为就是罪。罪来自于没有觉悟，没有”睡醒"，所犯的罪表现在生命结构的不完美上，从一个人生命的反物质结构是否完美上可以看出一个人罪行的大小。


    3．希望您用通俗易懂的方式阐述：什么是宇宙全息？

    答：任何一个人身上的任何一个细胞包含着这个人身上的全部生命密码和过去未来的全部信息，你的大脑稍一思维，或者说心念稍一动，你全身的所有细胞同时在动，这就叫人体全息，把这个原理推而广之，就能明白宇宙全息。

    2006-2-6



