答复提问（12）

雪峰


    娇娥草提问（1-3）

    1．无从无道始得道，心中无道才是开始得道；释迦牟尼传佛法到最后说自己什么都没讲；大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。这是什么道理？有种转了一圈又回到原地的感觉，但我知道这决不是在原地，而是接近了上帝，一会清楚，一会糊涂，哎，还是请雪峰明示吧。

    答：初见一只蚂蚁在奔跑，我们的意识中只有一只蚂蚁奔跑的概念，如果仔细观察跟踪蚂蚁，发现它有窝，是群体中的一员，且在认真执行蚂蚁王国给它的使命，它只是蚂蚁王国的一个细胞，有了这个认识后，你再看见一只蚂蚁奔跑的时候，不再仅仅是一个蚂蚁奔跑的概念，而是蚂蚁王国整体的运作概念，从一个蚂蚁王国推而广之，就可以基本知晓整个蚂蚁王国的运行状况，再从蚂蚁王国推广到其他昆虫世界，从昆虫世界推广到动物世界，再从动物世界推广到人类社会……如此，就得道了，既然已经得道了，就知道自己就在道中运行，这时候再去求道、就是骑着驴找驴，到达这种境界，不论心中有道无道都已得道，若再执着于道，反而离道了。所以，无从无道始得道，佛陀已经把人引到了道中，人们已经到达了彼岸，过河筏子应该抛弃，所以，当佛陀一步步把我们引进道中后他的筏子完成了使命，他教导我们不要再返回去找筏子，所以他说筏子不存在了，我什么也没说，这是对获得了至高无上、大彻大悟之上乘佛法明白后的人讲的，对于尚为过河的人来说，佛陀什么都说了，就按照佛陀的教导去做即可。你虽然从蚂蚁又回到了蚂蚁，但此时的蚂蚁已经不是普通意义上的蚂蚁，我今天给老沙说“一只蚂蚁可以度化人”原理在此。没学道之前，看山是山，悟道后看山不是山，得道后看山依然是山，但这个山已经不是原来的山。


    2．我见害于心，聪明障于道；人能放得心下，即可超凡入圣；忘己之人，是之谓已入道；佛法里讲无相布施。似乎在求道的路上最大的障碍，最大的敌人就是“我”，这是什么道理？如何放下这个“我”，在日常生活中应如何做？雪峰说：“真正的修行修炼贯穿在日常生活中，假如我说抽烟、喝酒、做爱、打麻将也是一种修炼，唱歌、跳舞、说话、坐车也是一种修炼，打坐、冥想、静思、感悟、念经也是一种修炼，做饭、睡觉、上厕所、交朋友、上网聊天、看书看电视等也是一种修炼。”我就在想，您是如何做到的？

    答：我见害于心，没有得道前自己的知见属于偏见，一孔之见，不明道德的人生观、世界观、生命观、价值观伤害着自己，使自己的心在自认为“正确”的道路上盲目行走，比如小溪，他现在坚定地认为自己是在捍卫真理，因为他的“真知灼见”太多了，但实际上他是在逆道而行，这就是说“我见害于心”。“聪明障于道”是说当人有了知识、学识后觉得自己已经明白了一切，可以给一切下定义了，这样的心理和思维障碍了聪明人自己的灵觉，导致他们永远找不到道，比如思童和千年草“井中蛙”现在就处于这种状态中。只有抛弃自己的见解和自以为正确的知识，以谦卑谦逊的态度虚心求真，忘掉自己的聪明，就入道了，没有了自己的心，就可以与道合一，如此，就可以超凡入圣了。当你看见一只蚂蚁时，你或许认为有蚂蚁，但当你把蚂蚁放在道中去看时，蚂蚁不存在了，你只看见道，所以，当你认为有自己，只想着自己时，你无法看到道，但当你放弃自己时，你就看见了道，所以，求道路上最大的障碍就是“我”。人的一切活动都是道的体现，喝酒是道，做爱是道，唱歌是道，交朋友也是道，关键在于能否从这些活动行为中明白山是山、山不是山，山还是山的道理，若不明白，任何修炼都是求法术，不是求道，若明白了，上厕所也是修炼，也是在求道。

    2006-2-6



