答道怀（1）：神鬼妖及附体

浑沌草


    宇宙中只有一尊神，那就是上帝，其余各国文学书籍中描写的神，大多数宗教崇拜的神，民俗文化中所说的神都是乱神论者虚构的神，或者说是人按照自己的意愿和想象封的神。

    西方文化中最著名的神主要是古希腊神话中描述的神，如地神该亚、天神乌拉诺斯、泰坦巨神、天神克洛诺斯、泰坦女神瑞亚、泰坦巨神普罗米修斯、泰坦巨神厄庇米修斯、天神宙斯、天后赫拉、海神波塞冬、冥王哈得斯、农神得墨忒耳、灶神赫斯提亚、太阳神阿波罗、月亮女神阿耳忒弥斯、爱与美之神阿佛洛狄忒、智能女神雅典娜、冥后珀耳塞福涅等。

    印度文化也诞生了许多神，主要分三个系列，①　吠陀神话；②　婆罗门神话；③　佛教神话，如太阳神苏尔耶、天空神帝奥斯、对偶神伐楼那、主神因陀罗、水女神阿帕斯、火神阿耆尼、创造神梵天、酒神苏摩、江河女神娑罗室伐底、守护神毗湿奴、佛教神话中让许多神皈依了佛门，成了佛、菩萨、观音、罗汉、金刚、萨陲等等。

    如果再去统计埃及、罗马、阿拉伯等神话中的神，数量之庞大难以计数。

    中国叫神州，是诞生神最多的地方，除了《封神演义》和《西游记》中描述的许多神外，老百姓耳熟目详的神如门神、喜神、月下老人、送子观音、禄神、福神、禄星、文曲星、寿神、寿星（南极仙翁）、文财神、武财神、灶神、火神、水井神、厕神、小儿神、狱神、妈祖、 船神、蚕神、马神、酒神、茶神、谷神等等，等等。

    寺中供奉的主要是佛、菩萨、罗汉等等，庙中供奉的神各地不一，根据需要，靠山的有山神庙，靠水的有龙王庙，平原上的有土地爷庙，靠海的有妈祖庙等，道观中供奉三清（上清灵宝天尊、玉清元始天尊、太清太上老君）。

    人类创造的神难以计数，且在不断创造中，为了全人类的和平统一，为了全人类的幸福，生命禅院规定，除了上帝之外，再没有其他的神，各民族尊奉的神一律按照天使尊奉，不再享受神的尊位。

    尊重各民族的信仰，尊重各民族的文化，尊奉各民族各地区的天使（神祗）是必要的，老百姓心中有神佛是好事，但借用神佛的名义去控制人们的心灵，去干扰人们正常的生产和活动是不应该的，造神也是不好的。

    老百姓在寺庙和道观中举行一些活动是可以理解的，那主要是一种健康的文化活动，对神心存感激可以净化人们的心灵，给人们一些精神上的慰藉，这里面有诸多健康的意义，但到处修建寺庙，活动太频繁，到处募捐化缘摊派，劳民伤财，会伤害老百姓，神是不会伤害老百姓的，而借用神的名义控制老百姓和搜刮老百姓就是错误的，凡事不能走极端，两极相通，物极必反，越是偏僻落后的地方越需要科学文化的教育，应让大众逐渐归到“科学发展观”，科学生活观上为好。

    鬼是一些可怜的灵魂，我在《五维空间--阴阳两界间》中解释过，如下：

    物质和反物质、空间和负空间交叉处的边缘空间。

    三种人容易进入这个空间：一种人是某一领域的专家，当一个人对某一问题和事物的研究达到痴迷状态时，或达到顶峰时，就朦朦胧胧感觉到了超物质的存在，找不到现实世界中事物之间相互联系的纽带，一些事的发生不可思议，比如，挖了埃及法老坟墓的人为什么不得善终；为什么双胞胎弟弟发生了车祸，而远在几千公里之外的双胞胎哥哥显得烦躁不安；为什么1926年在印度德里诞生的叫香蒂.迪庇的小女孩能准确无误地说出自己的前世，事实又证明其确凿无疑；为什么1899年逝世的美国著名演员查尔斯·阔夫兰埋葬在得克萨斯州的加尔维斯顿的棺材被巨浪卷入大海，历经28年，行程3千多公里，“自行”漂流到了自己的故乡——爱德华王子岛？诸如此类的问题使他觉得以前研究的东西太渺小，太不足道，太无价值，在物质与超物质之间弄不清楚究竟什么是真的，什么是假的，一切好似梦幻，又好似真实，此时若他的肉体死亡，他的灵体将处于迷惘状态，肉体虽已死亡，灵体却找不到自己的出路，只能在物质与反物质世界的交界边缘“地带”不断冲撞。

    另一种是经常盲目练功或盲目修炼的人，由于练功不得法，不循序渐进，急于求成，又兼年老或体衰，肉体死亡后其灵体只能在阴阳两界交接处徘徊。

    第三种人是经常爱钻牛角尖，或正值体魄健壮时不寻常死亡的人。他们因为还没有做好充分的准备，还处在强烈留恋物质世界的过程中，突然让他去往另一个地方， 他十分不情愿，他想不通，他的有些愿望还未实现，他不愿离开物质世界，但他的肉体已经死亡，灵体没有了载体，只有在阴阳两界冲撞漫游一段时间。有些灵魂附 体现象就是由他们的灵体导致的。死不瞑目的人也容易在这个空间中逗留。在农村里，人死后由阴阳先生或法师超度亡灵，就是为这样的人安排的一种活动，其目的是安慰说服和鼓励他们不要记挂在人间的得失，安心上路。

    谈起鬼，会自然地想起魑魅魍魉，其实，鬼与魑魅魍魉决然不同，鬼是没有物质形体的人，而魑魅魍魉是动物、树木、有灵山石、鱼鳖等等的幻化，对鬼，主要靠安抚，对魑魅魍魉主要靠法力控制和镇压。

    妖，谈起妖，就会自然地联想到魔、精、怪、孽，也联想到仙，如妖魔、妖精、妖怪、妖孽、妖仙，其实，魔、妖、精、怪、孽、仙是有区别的，魔是天使的一种，属天界管理，人是制服不了魔的，妖是法力高于人而时不时犯下天条从天界跑到人间兴风作浪胡作非为的天界动植物，精是任何有灵性的生命长久吸收日月之精华，天地之灵气，经过千万年演变纯化最终可以随意变化的植物动物等，凡物只要纯而又纯即可成精，怪主要指言行乖张，形态丑陋可怖，见了令人毛骨悚然害怕的任何生命，孽指有生命的垃圾。仙与妖只有一墙之隔，主要区别在于仙守法，严守天理天条，而妖总是不安分，总是蠢蠢欲动。

    对神、佛、天使、菩萨、魔、仙、妖、鬼、精、怪、孽、魑、魅、魍、魉应抱的态度是，对神（上帝）敬畏服从，对佛敬重尊奉，对天使尊而爱之，对菩萨尊而奉之，对魔敬而远之，对仙爱而学之，对妖尽量避之，对鬼多加安抚，对精防而化之，对怪横眉冷对，对孽多加清扫，对魑魅魍魉镇之压之管束之。

    我想对妖孽和魑魅魍魉说，你们的存在有你们的道理，生命禅院不愿伤害你们，你们有你们生存的空间和方式，但不要过多地干扰人类的生活。



附体现象及对策


    除了上帝不附体，所有的生命都会相互附体，一般情况是思维法力高的生命附着在思维法力低的生命体上，天使菩萨容易附着在文明教养优秀的人身上，妖魔精怪喜欢附着在有野心不安分守己的人身上，鬼附着在熟悉的人身上，孽和魑魅魍魉喜欢附着在愚昧落后者的身上。

    轰动西方的赛斯就是附着在人身上传达新时代讯息的某个天使，《与神对话》的作者就是他与某个天使的对话交流，新西兰有几个像教堂那样的寺院，教徒常常被菩萨附体，中国许多地方的扶占扶鸾时发生的情景就是精怪附体，台湾等地的“请碟仙”也属于精怪附体，一般大家看到的属于鬼附体，农村发生的有些附体现象，如附体时，他的眼神，神情非常令人恐怖，大喊大叫，容易伤人，五六个年轻力壮的小伙子都按捺不住，这属于妖孽精怪或魑魅魍魉附体。

    《圣经》中描述的附体现象很多，耶稣常常慈悲地替他们“赶鬼”。

    对策：毛主席说过一句话：“思想领域，无产阶级不去占领，资产阶级必然会去占领。”

    我们不探讨无产阶级资产阶级的问题，我们要说，人的意识，若不用上帝的知识武装起来，必然将会被其他形态的东西塞满。

    越干净的地方越干净，越脏乱的地方越脏乱，香气弥漫的地方来蝴蝶蜜蜂，膻腥骚臭的地方来蟑螂苍蝇，妓院里肯定见不到圣人，赌场里一群一群都是想不劳而获投机取巧的人，明白了这个道理，就知道附体现象为什么会发生的原理。

    毛泽东时代附体现象就很少，那种铺天盖地的唯物主义宣传，使鬼怪妖孽魑魅魍魉逃之夭夭，正气上升，邪气下降，现在又冒出来了，邪的东西会伺机乘虚而入，胡锦涛主席倡导“和谐社会”，我理解他的含义主要是人与人，人与自然，各民族之间，各阶层之间，各政党宗教之间的和谐，绝对不是人要与妖魔鬼怪和魑魅魍魉鱼龙混杂，泥沙俱下地和谐，如果不看到这一点，迷信的东西兴风作浪，恣意张狂，总有那么一天，必然要受到道的严惩。

    我建议搞宗教的人和在农村四处活动不务正业搞迷信活动的人适当收敛一些，不要太张狂，大海潮涨潮落，浪潮一个接一个，不要放浪形骸，否则最终会死无葬身之地。

    宣传宗教迷信活动的人有罪。记得小时候，村上傍晚时大人小孩常常会集中在村上的某一个公共场所，听人们谈天说地海阔天空，有人特别喜欢讲鬼故事，哪些鬼故事讲的惟妙惟肖非常逼真，也异常吓人，厕所里会出现什么样的鬼，门后面会出现什么样的鬼，坟滩里的鬼如何如何，吊死鬼怎么怎么吓人，晚上走路时鬼如何在人后面跟，等等，等等，不听便罢，听了以后觉得到处是鬼，从此胆小了，晚上都不敢一个人上厕所，这就是思维法力的作用，知道的越多，越容易被其思维法力束缚，这样的宣传，不管是有意的，还是无意的，对人都是有害的。

    总之，被某个灵魂附体，主要原因是自身生命的反物质结构适合于这个灵魂居住，你越熟悉它，越信它，就越容易被它附体，被它缠绕，上帝不附体，所以要相信上帝，相信科学，只要走上帝的道，妖魔鬼怪魑魅魍魉绝对不会来附体，它们也绝对不敢来附体。

    所以，治愈被附体的人，首先要让这些人敬畏上帝，走上帝的道，走科学发展之道，鬼怪没市场了，自然会销声匿迹，隐遁无影。

    不要在家里请神弄鬼，这不利于青少年的健康成长。

    我在国外认识一个人，她从国内带去一个“开光”的神像，天天烧香磕头，可她的为人，那简直是一塌糊涂。印度人崇拜神比中国人更甚，我常常看到他们在商店里也供奉着神，一个中年印度人，欠了我货款不付，我去了几趟，看见他虔诚拜神，货款就是寻找各种理由不付，最后，我只能不了了之。

    希望人们还是从心里敬畏上帝，从实际行动上敬畏生命和大自然，不要神神道道，不要神经兮兮。

    道怀先生谈到的癔病，主要是思维程序混乱，缺乏信仰，多疑恐惧造成的，最好去看心理医生和精神医生，附带到医院看医生，吃些镇定药，只要心平气和，精神稳定，人一般不会得癔病。

    我写过一篇文章，叫《追赶太阳，逃脱黑暗》，这篇文章会有很大的帮助，因为道怀先生的慈悲，我今天予以公布，望明察。

    2006-11-20



