答道怀（2）：天理 天条 天机

雪峰


天理

    天理就是道理，道理就是宇宙运行的法则和规律，包括生命运化的原理。

    天就是道，道就是天，道是上帝的意识，也是上帝的灵，天外有天是说道这个天外还有上帝，而上帝和道是一体的，所以，我们也可以说，天就是上帝，上帝就是天，天理就是上帝的道理，是上帝的意愿和旨意。

    “天哪！”“上天哪！”“上苍啊！”“老天爷啊！”这都是在向上帝祈愿，向上帝求告，指的都是上帝。

    天理有以下这些内容：

      1．其小无内，其大无外，通御宇宙，反极守中。

      2．中性无明，贯通阴阳，无影无踪，无往不胜。

      3．核心唯一，变化无穷，公正廉明，一丝不苟。

      4．超能智慧，洞察秋毫，奖惩有度，一视同仁。

      5．仁慈怜悯，有情有义，但有信求，瞬间反应。

      6．无相无形，无名无姓，无分无别，天地同仁。

      7．因果相应，总体对称，了了清明，自处浑沌。

      8．……

    天理也是法网，是无形的法网。“天理不容！”就是说法网难逃。


天条

    三十六维空间中，凡生命存在的空间所制定的戒律、戒规、戒条都叫天条。各个生命空间的天条是不相同的，天堂有天堂的天条，地狱有地狱的天条，人间有人间的天条，其实，各国制定的宪法和法律就是人间天条。千年界、万年界、极乐界的戒律、戒规、戒条就是各界神仙们要遵守的宪法和法律，人间的宪法和法律对动物界来讲，就认为是天条，就像我们认为天堂的宪法和法律是天条那样。

    违犯了天条是要受到惩罚的，不仅七仙女私自下凡要受天条的处罚，天蓬元帅向嫦娥调情也被贬低到人间投猪胎变成了猪八戒，虽然这是神话小说虚构的，但道理就是如此。人要是触犯了宪法和法律就会受到处罚，严重者，比如说某人“猪狗不如”，来世一定会被贬到动物界。

    细心的人们通过考察动物世界，会发现动物世界也有宪法和法律，昆虫世界和植物世界也有它们的宪法和法律，这些都叫天条。

    适当地了解一些其他生命空间的天条有利于我们有方向地修行修炼，我在描述千年界和万年界时就谈到了一些那个空间要遵守的天条，但要全面地论述各界的天条是很难的，因为我没有时间和精力，这也不是我的使命。


天机

    天机就是宇宙有序运行的奥妙和奥秘，生命演化的奥秘和奥妙也是天机，同样，时间和空间的奥秘和奥妙也是天机。

    一切的天机都隐藏在事物运化的现象之中，科学家们探索出来的规律，比如浮力定理，引力定律，压力定理，作用与反作用力定理，热能定理，电磁定理，光的色散定理，质能方程式等等，等等的定理和方程式都是天机。可以说，科学家们毕生探索追求的就是天机。

    化学中的所有分子式和反应式都是天机。

    医学、心理学、精神病学、灵学等等领域研究和探索的也是天机。

    生命学中研究和探索的生命演化规律和因果原理包括遗传学生物基因学也是天机。

    社会学研究和探索的人类社会的发展规律也是天机。

    天机无处不在，无时不在，只要细心观察，勤于思索感悟，善于统计分析，就会发现天机。


关于2013年

    道怀先生来函的第三个问题是关于2013年的事，这是天机，有关的信息我已经在相关文章中有简述，这里不再解说。

    有些天机不能随便解说，因为解说不好会干扰人类社会正常的生活和生产秩序，会不利于政府的管理，不仅给政府造成压力，也会给人们的心灵和精神造成损害，适当地解说只是为了警醒，过多地宣传就是在搞精神和心灵恐怖，就像吃药，适量会有利于治病健康，过量就会危及生命。

    事物是在不断地运动变化的，在运动中变化，在变化中运动，一念善恶，结果天悬地殊，我们相信人类有美好未来，只要人类敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，我们一定会逃过劫难。

    2006-11-22



