重新创造自己——答“睡觉”先生提问

雪峰


“睡觉”先生你好！

    谢谢你提出问题，给了我解答问题的机会。我喜欢回答你这样的问题。

    先生的问题是：“心象思维的观念给了我一种新的思考方式，谢谢，但有一个疑问，人生有十八个不可管理，有的东西注定了，特别是一些转折和贫富，心象思维能改变吗？？”

    你提出了一个伟大的问题，这个问题牵扯到了整个人类的思维、人生观、世界观和生命观，在回答你的问题之前我们先来聆听一下先知贤哲们是如何谈论这个问题的。

    哲学家、思想家们说“最难的是认识自己”，教导我们“认识你自己”。

    克里希那穆提说：“我只教了一件事，那就是观察你自己，深入探索你自己，然后加以超越。你不是去了解克的教诲，你只是在了解自己罢了。克的话语指出了一条路，那就是认识你自己。”

    撰写《奇迹课程》的海伦舒曼博士的合作者比尔在论述《奇迹课程》核心内容时说：“《奇迹课程》的中心课题即是教我们如何宽恕自己及他人，教我们如何认识自己的生命真相，又如何化解过去积非成是的妄念，就是这错误的思想架构阻挠了我们认清自己的本来面目。”

   《一的法则》：“你是一切事物，每一个存有，每一个表情，每一个事件，每一种情境。你是合一，你是无限。你是爱/光，光/爱。你是你本是。这就是一的法则。”

   《与神对话》：“你並不是在發現你自己，而是在重新創造你自己。”

    赛斯：“如果你们肯暂时将你们视为当然的自己搁在一边，你们便可以体验到你们自己多次元的实相。“”你必须停止与你的自我全盘认同，而了悟你比你的自我知觉得更多。你必须要求自己胜过你所曾要求的。”

    老子说：“吾所以有大患者，为吾有身；及吾无身，吾有何患”，“自见者不明；自是者不彰；自伐者无功；自矜者不长”。

    佛陀释迦牟尼强调要“无我相”。“一切众生，即非众生。”“通达无我法者，名真菩萨。”

    耶稣基督教导我们：“放弃自己，就能成就自己。”

    好！现在我来回答你的问题。

    人生有18个自我无法管理的因素，这些因素是人生的一种固有轨迹，是前因造成的一种必然，面对这个必然，有两种态度，一种是听天由命，随其自然；另一种是命运在我，重新塑造。对不了解这18个不可管理因素的人来说，一生懵懵懂懂，不辨所以然，只能跌跌撞撞，按照人生的轨迹顺水推舟，得过且过；而对于了解和明白这18个人生不可管理的因素的人，那就是扭转和改变人生的轨迹，按照自己的意愿成就自己的未来。

    扭转和改变自己命运的轨迹，不听天由命，按照自己的意愿塑造未来的自己，就是修行修炼者的目的。

    综合先知贤哲们的教诲，为了使我们摆脱复杂，走向简单清明，我的观点是--放弃认识旧的自己，努力塑造新的自己。

    认识自己是徒劳的，我们永远无法真正的认识自己，所有教导我们要认识自己的观点都是把我们引向了复杂的迷途。“我是谁？”在没有开佛眼之前，人永远不知道“我是谁？”这个问题只属于神佛回答，只属于人类中最杰出的人回答，它不在普通修行修炼者认识的范畴之内。

    “人生有十八个不可管理，有的东西注定了”，这是对不修行修炼者而言，对于修行修炼者，“注定”的东西可以改变，法无定法，没有不可改变的人生轨迹，我在《反常思维篇》中说过，没有不可能的事，只有思维探索不到的事。一切的可能和不可能，都是思维导致的，只要思维达到了，不可能将成为可能，思维达不到，所有的可能都将成为不可能。

    心像思维是创造幸福未来的一条捷径，这个奥妙可以使我们花最小的代价和最少的时间去实现最大限度的理想。现实是意识的投影，微观粒子的运动受观察者意识的影响和支配，水分子结晶试验的图像也充分证明了这一真理，许多人的实际也证明了这个方法的切实可行。

    我想给你提供的思路是，过去的不可改变，无法追回，不论我们过去种下了什么因，什么种子，我们无法再回到过去去改变它，唯一有效的措施是，抓住当下，努力向前看，不回头，只考虑重新塑造自己，不考虑过去的自己是什么。

    认识不认识自己不重要，从零点起步，规划和塑造未来满意的自己才是当务之急。不论我们过去是什么，未来掌握在自己手中。

    从必然王国走向自由王国！

    2007-5-1



