关于上帝之道的几个问答

雪峰


    问：既然宇宙中的一切都在上帝的道中，那么，所有的生命都走在上帝的道上，所以，生命禅院提出走上帝的道是多此一举。

    答：宇宙中所有生命，只要都按照上帝设计的如来本性（宇宙潜意识、真性、本能）生活，都是走在上帝的道上，人只要能够严格地按照内心的第一驱动力去生存生活，都是走在上帝的道上，所以生命禅院强调“随性而动。”

    但是，人如果违背如来本性而存活生活，就背离了上帝的道，就是远离了如来本性。如果我们能回到源头生存生活，我们就回归了如来本性，就返回到了上帝的道上。

    人类背离上帝之道的原因在于拥有了自由意识，在于“贪、嗔、痴、谩、疑”，在于自作聪明，在于不听从内心灵的导引，上帝之道没有远离我们，与我们时刻相伴，问题是，我们用自由意识把上帝之道压住了，就像用石头把苗压住而菜苗长不出来那样，我们本来是什么都具备的，没必要添加什么或减少什么，只要把自由意识堆积在如来本性上面的脏东西去掉即可，就像把落在镜子上面的厚厚的灰尘清除即可。

    所以，虽然所有的生命都在上帝的道中，但人类的多数并没有走在上帝的道上，这就是为什么生命禅院提出走上帝的道的原因。


    问：假设每个人无论做恶行善都是在行上帝的道，哪禅院在宣讲自己行的才是上帝的道，禅院外行的就不是上帝的道，就有问题。

    答：有些人作恶也是行走在上帝的道上，这是毫无疑问的，问题在于前提必须是天道的安排，而不是自己的主张。比如司法安排的人去枪毙人，就是合法的，如果随 便什么人去枪毙人，就是非法的，屠夫宰猪杀羊是合适的，其他人随便宰猪杀羊就是不合适的，同样一件事，不同的人去做就会出现非法和合法的问题。比如父亲和母亲行房是符合道的，而儿子和母亲行房就不符合道。生命禅院行的是上帝的道，其原因在于有人严格地按照上帝道的属性在安排一切，禅院草无论怎么做，如果严格地按照禅院理念来进行，就是走在上帝的道上。禅院外的人们由于没有一个全面理解上帝道的属性的人引导，所以，他们或许走在上帝的道上，或许正走在违背上帝道的道上，他们就像赌徒押宝，输赢不是靠自己决定，而是在碰运气。


    问：道分很多种，有上帝之道，神佛仙魔之道，各道之间的关系是依其能量的大小而相互包含的，对吗？

    答：总道只有一个，那就是上帝的道。其他的道属分道，神佛仙魔根据自己的责任和义务负责引导和管理各属的生命，总体是为了维护宇宙生命的对称平衡。各道之间的关系在各自的地界是严格区分互不干涉的，只有在人间，各道是互相穿插的，各道都在人间活动，这是正常的，就像火车站，有南来北往的火车在各自运送着属于自己的乘客。这与能量无关，不是说谁的能量大就能多引导人。引导多少人，取决于生命对称平衡的要求。


    问：只有生命禅院行的是上帝的道，而禅院外行的都是各个神佛仙魔鬼的道，对吗？

    答：不对！生命禅院外的许多人也走在上帝的道上，只是他们不知道，危险的是，他们在各个岔路口容易走向偏道，因为没有清楚的路标。


    问：在神仙佛魔的道失效的情况下，上帝之道才会启动对吗？

    答：也对也不对。神佛仙魔之道都是上帝之道的分道，都在上帝之总道内，问题在于行走的生命是否明白，明白了，同样是走在上帝之道上，不明白，就是走在了乱道上。佛陀讲要修炼无上正觉，这个正觉就是看我们明白不明白上帝的道，明白了，不论走在哪条道上，都是如来，不明白的话，不论我们走在哪条道上，都是失却 本性的歪道。

    现在的问题是，有些所谓的神道佛道仙道魔道可能不是真的，而是假的，所以，在搞不明白的情况下最好什么道都不走，只“法自然而生活”，如此，就可以走上上帝之道，从这个意义上讲，在神佛仙魔道实效的情况下上帝之道才能启动，但是，基督耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙人老子的教诲是正确的，如果我们摒弃了他们的教诲，我们的“法自然生活”就容易走向迷惘。


    问：上帝的道是中性的，没有好坏是非之分，而且上帝的道遍布于整个宇宙中，每个生命都自觉不自觉的行在上帝的道上，耶稣行的是上帝的道，撒旦行的也是上帝的道，对吗？

    答：对！


    问：你说你导游的道是上帝的道，我们怎么确信你是不是在骗人？

    答：这个很简单，你自己不断感悟和验证，看看我说的是不是给你带来了更多的开心快乐和幸福及自由，且不伤害自然和生命，既能使你的人生活得有价值有意义，还能清楚明了的指引出并一步一步地带进生命的高层空间。如果是，那就是上帝之道，如果不是，那就不是上帝之道。


    问：你为什么要我们走上帝的道？难道没有个人野心和企图吗？

    答：驴必须驮物，耕牛必须犁地，我必须这么做，天性使然，使命使然，我也没办法，至于有没有个人野心和企图，大家睁大眼睛自己防范，第一，我不会积累钱财，第二我不会去投靠政府当官或图谋组织政党去推翻政府而当官，第三我不会霸占任何财物和人，第四我不会天天去吃山珍海味，只要有土豆馒头咸菜能把肚子填饱就行。

    2007-10-19



