关于灵魂的一个问答

雪峰


    同源草问：人的灵魂是不灭的，是由反物质构成的，它所受到的伤害是同物质世界的人一样的吗，会流血吗，会残吗？

    答：关于灵魂，《现代汉语词典》是这么解说的：迷信的人认为附在人的躯体上作为主宰的一种非物质的东西，灵魂离开躯体后人即死亡。

    这种解说当然片面，但同时也揭示出：1．灵魂是附着在躯体上的；2．灵魂主宰着躯体；3．灵魂是非物质的；4．灵魂离开躯体人就死亡。

    到底人有没有灵和魂呢？

    中华文化博大精深，从《黄帝内经》到其他中医理论，都承认人有灵魂，并且明确地阐释说：心，藏灵；肝，藏魂；脾，藏志；肺，藏魄；肾，藏精。

    我们从中知道，灵藏在心中，心灵，心灵，心与灵联在一起。魂藏在肝中，当我们形容某个人对自己的重要性和表达自己对某人强烈的爱时会说：“你是我的心肝宝贝！”为什么叫“心肝宝贝”？因为心肝里面有灵魂。如果说“你是我的手足宝贝”，就难以表达出那种发自肺腑非常重要的情感和意愿。而要表达一种对等的亲密关系，只能用“情同手足”，而不能用“情同心肝”。

    灵和魂是两个概念，也就是说，灵是灵，魂是魂，灵来自于上帝，而魂是生命体镶嵌在结构上的自己意识，当灵和魂结合一起时，就是另一个概念了，已经不是医学表达的灵和魂的概念了，而表达的是生命概念，就像氧是氧，氢是氢，当两个氢与一个氧结合后，表达的不是氢氧，而是水了。

    所以，我们可以笼统地说：灵魂就是生命。生命就是灵魂。

    但是，如果我们说灵魂就是生命，就会产生一系列迷惘和困惑，为了解决这个迷惘和困惑，我把宇宙中一切的生命奥妙简化成了--意识、结构、能量及其三者之间的相应对应关系。

    我已经说过，“意识、结构、能量是开启宇宙一切奥妙之门的万能钥匙”，关于以上的问题，我们只要用这把万能钥匙来开启，答案就清楚明了。

    生命禅院以后不再过多地谈灵魂了，我们把灵魂的问题放置在“意识、结构、能量”中，灵在意识中，魂在结构中，都是反物质，所以，生命是有灵性的一种反物质结构，至于生命是否可被肉眼看见，取决于其能量，生命的能量越大，越无形，用肉眼越是看不见，生命的能量越小，越会以被肉眼看见的形态呈现出来，这也就是我们为什么看不见上帝、神、魔及天使的原因，当我们修炼出天仙果位时，人们的肉眼也就看不见了我们了，那就必须用天眼看了。

    那么，灵魂受到的伤害同物质世界人受到的伤害一样吗？

    答：是一样的，灵魂受到伤害，实际上就是意识和结构受到了伤害，从道的“体、相、用”我们知道，相是体的表现，相受到伤害，实际上就是体受到了伤害，把某人截肢，比如腿，人感受到了疼痛，疼痛在哪里呢？疼痛在灵魂里，而不是在腿上，不信的话，我们使劲敲打那条截肢下来的腿，人是感觉不到疼痛的，所以，所有的对人体的伤害，最终受到伤害的不是物质的能量，即那条割下来的腿，而是灵魂。

    灵魂会流血吗？会残吗？

    答：是的！一切的相都是体的表现，相表现的是有形，体表现的是无形，流血是一种相，通过这个相表达着体的感受，所以，人体流血，等于灵魂在流血，人们常常说“心灵的创伤要靠时间或安慰治愈”，心灵的创伤在哪里呢？我们能看见吗？我们当然看不见，我们只能从人体所表现出的形态上来看。灵魂也会受伤，也会残废，我们从何得知灵魂受伤或残废了？这要从人体和其表现形式上看。常有人说：“这个人的灵魂很丑陋。”他如何知道的？这就靠大家的感悟了。

    但是，不论我们的肉体如何流血或受到伤害，若我们能转识，灵魂就不会流血，也不会受到伤害，比如你所爱的人不小心扎破了的皮而流血，你不仅不愤怒，反而喜悦高兴，如此，灵魂就不流血。你抽烟，伤害着肉体，但若你不在乎，觉得吸烟好玩，舒服，那么，同样伤害不了灵魂。所以，许多事的利弊就在一念之中。

    所以，治疗灵魂的有效办法不是靠药物，而是靠思维和意识。“心病要靠心药医。”

    2007-10-20



