就18题给天宫草交卷

雪峰


    十八个问题，测验题——天宫草

    1．俗话说：“眼见为实，耳听为虚”，这句话对不对？
    答：也对。也不对。这要根据具体情况具体分析，还要看我们站在什么思维角度来判断。

    2．佛的两位大弟子中，须菩提专乞富不乞贫，自言：“贫者已经很困难，不应该再给他们增加负担，而富者多施一碗饭，对他来说并不少什么”。而大迦叶是专乞贫不乞富，并自言：“富者因何富？是因为过去时种福田，贫者为何贫，是因为过去时未种福田，我为了给贫者提供种福田的机会，所以才专乞贫”。二人所说，谁对谁不对？
    答：两者都走了极端，都有分别心，没有遵循随缘而化的原则。这个“乞富”和“乞贫”有错。佛教的“乞”本身就是错误的。这为空谈者提供了借口，使空谈者可以凌驾于劳动者之上，干吗不“自力更生，丰衣足食”？如果人人都学“乞”，都不去创造，人类就是一群群乞丐组成的社会，这不是文明的做法。整天谈论概念，企盼着别人的施舍和赞助，这是懒惰贪婪者的人生 观。

    3．佛像是不是佛？为什么？拜佛像的作用是什么？
    答：是。也不是。因为佛有万千化生，佛像也是佛，所以是。但以色求佛，是行邪道，佛无具体相状，所以，佛像不是佛。拜佛像的作用是培养虔诚心，获得精神和心灵的安慰。

    4．“舍去小我得大我，舍去大我得无我，无我方为永恒我”，这里面什么是小我？什么是大我？什么是无我？为什么无我还又有个永恒我？
    答：小我就是自己，大我就是众生，无我就是宇宙万物，以宇宙万物为我，就与宇宙万物齐寿，所以叫永恒我。

    5．一些有天眼的人，当看到师父或佛菩萨显像时，常说某某师父或某某佛菩萨来了，此说法对不对？是师父和佛菩萨真的来了吗？为什么？原理何在？
    答：对。也不对。不是。因为那是自己的心像。一切唯心造。

    6．饿鬼、罗刹是好是坏？
    答：难说。

    7．既然众生皆有佛性，与佛平等不二，为什么还要修佛？
    答：因为本性被习性给氧化了，需要还原。

    8．比如：一个人感冒了，主要原因是什么？
    答：问医生，医生最清楚。

    9．有些人能遇到善知识，有些人却总遇到恶知识，无意中总接触一些恶友，或偏知邪见之人，原因何在？
    答：原因在于生命的反物质结构，浅显地说，取决于人的意识，有什么样的意识，就吸引什么样的人。

    10．凡夫肉眼所见的各种物体认为都是真的；有天眼的人认为肉眼看到的相是假的，而天眼看到的相才是真的。这两种认识对不对？
    答：对。也不对。这要看我们站在哪个思维层面上来分析。

    11．比如：洗好一盆苹果，一个没有修行的人去挑了一个大的，另一个修行人却挑了一个小的，二人谁对谁不对？
    答：没法说谁对谁不对，这要看站在什么角度，什么立场来确定。

    12．“杀人者将来必下地狱”，此话对否？“杀人是坏事”，此话对否？为什么？
    答：也对。也不对。这要看杀人者是谁。作为人，我们当认定“杀人是坏事”。

    13、“有些事情是永远也不能改变的，比如母子，母亲永远是母亲，儿子永远是儿子”，这句话对否？
    答：这要看时空区段，时空变化了，相应的规律和关系也随之变化。

    14．“凡是修佛的都是修内道，凡是练气功的都是修外道”，这句话对否？为什么？
    答：错！道没有内外，把道分为内道外道本身就是错误的见解。

    15．什么是修行？修行是在修什么？
    答：修行就是把最美好的理想和愿望付诸实施。修行是在修自己的言论和行为符合真善美爱诚信原则，最终修出自己通往天国的道路。

    16．到底有没有鬼、仙、神、佛？如果有，为什么我们看不见？
    答：有！我们看不见是因为我们是肉眼凡胎，因为我们的法眼佛眼未开。

    17．念一句佛号为什么可以成佛？什么原理？
    答：念一句佛号可以在急难时化险为夷，但不会因为念一句佛号就能成佛。念佛号是好事，应该提倡念佛号。但说念一句佛号就能成佛，绝对是骗人的，是痴心妄想。要成佛需要长久的修行修炼，这是生命的结构所 决定的。一辈子做恶，最后念一句佛号就能成佛？骗鬼去吧！鬼才相信。（请注意，我不是针对天宫草而言的。）

    18．生命禅院是否能代表佛门？进入禅院是否能代表进入更高级的佛门？为什么？
    答：佛法无法，佛门无门，一切法都是佛法，一切门都是佛门。生命禅院不代表佛门，但生命禅院理念包含了最上乘佛理。因为生命禅院是按照《金刚经》智慧展开的。

    2007-11-30



