生命禅院统一天下的本事：答圆一

雪峰


    来宾圆一先生提出了许多宝贵的实际问题，如：“好大的口气。你们做了多少实事？”“禅院文集我读了，讲什么，不就是讲你们可以创造一个什么大同社会，造福苍生。那么，我问，你们这波人有什麽本事，夸这样的海口？建一个什么样的大同？怎么建？采取什么措施？乾坤提的那一套我也看了，描绘了一个框架，有点能为。但你们靠什么去实施？怎样去实施？太极你给我讲讲。如果你讲不出来，什么也不用说了。”“说的好听，把意识统一起来，怎么统一，佛陀如何，他办到了么？耶稣如何，他办到了么？马列毛如何，孔孟如何，穆罕默德如何？他们都提倡，提提就统一了？这些实干家都没能做成，就靠你们就行？笑掉人的大牙。”“谁不知道转换意识，关键是你如何让人转换意识，你有什么本事让人转换意识？说说容易，靠你同心么。”“不错，五千年了，各门各派都想一统天下，佛陀49年演法也为同一人的意识，其他概莫能外。各门各派的斗争，说到底，是思想的斗争，意识的斗争。五千年都这样了，你们怎么统一？靠什么统一？在这里说说就统一了？”

    非常感谢圆一先生能提出以上这些问题给我以阐述的机会，先生提出的这些问题非常好。你的问题可归纳为三个：1.如何把全球人的意识统一起来？2.生命禅院有什么本事？3.靠什么具体措施来实施？

    我分别回答如下。

    1.人类史上，还没有任何一个人或团体能圆满揭示和解答关于宇宙、时间、空间、宇宙起源、生命起源、人类起源、生命原理、社会文明机制、意识与存在关系、处世与入世、现实与未来、物质和反物质、物质和反物质世界等等的奥秘和问题，就因为没有什么人和团体能圆满揭示和解答，所以，人类才各行其是，一盘散沙，争斗不断，苦难重重。人，都向往光明，向往美好生活和美好时代，如果有谁或团体，能圆满揭示和解说以上这些内容，那么，全球人的意识就能统一起来，人类就能进入“贤不遗野，天下一家”的“万教归一”“万法归宗”的幸福时代，纵观人类思想和历史和现状，唯有生命禅院比较圆满地揭示和解说了与人类有关的绝大部分奥秘和问题，当然，许多更深奥的尚未解说，这不是我们无法解说，而是需要时日和机缘。就凭生命禅院科学地、实事求是地、理性逻辑地、灵觉启示地对几乎所有问题的揭示解说，就能把全球人的意识统一起来。


    2.生命禅院的本事主要如下。

    人类史上第一次比较清楚地认识了上帝并给予了解说。
    首次提出了人类应遵守的普世原则：敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。
    给人类指出了构成宇宙的三要素：意识、结构、能量。
    首次为人类指明了文明的含义及文明的机制。
    提出并揭示了宇宙的八种力。
    首次解说了36维空间。
    首次用数学原理提出了20个平行世界。
    首次提出了宇宙生命大调整的具体时间。
    首次指出，人类的根本危机是心灵的危机。
    首次指出，未来时代国家、政党、宗教、家庭将不存在。
    首次依据本能、欲望、情感、理性、灵性将人群划分为浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五大类。
    首次提出了思维的八大阶梯：物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维。
    首次解说了天堂的真实情景。
    首次引导人向人生和生命的两个最高境界同时跋涉攀登。
    首次解说了什么是上帝的道及如何走上帝的道的途径。
    首次提出了生命的八大奥秘并揭示了其涵义。
    首次指出，人除了有视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉外，还有一个知觉，即灵觉。
    首次将人类积累起来的知识整合了起来。
    ……

    这就是生命禅院的本事，不仅如此，生命禅院已经把几十位心灵同频共振的贤士在意识上完全统一了起来并形成了一个开心、快乐、自由、幸福的大家庭。这样的大家庭在地球的任何地方都找不到。

    生命禅院的本事三天三夜也说不完，其中，能让人清楚地明白天堂情景并清楚地知晓如何到达天堂的路径，这是任何一个宗教或理论都难以企及的。


    3.靠什么具体措施来实现带领人类走向生命禅院时代呢？

    第一、我们继续完善理论体系，争取给人类把时间、空间、生命的奥秘用最简单易懂的语言描述出来，并比较详细地解说通往幸福时代和走向天国的路径；

    第二、我们不断宣传生命禅院，使越来越多的贤士们认识和理解生命禅院并进入生命禅院；

    第三、为禅院草建设第二家园，并为人类提供生命禅院时代人们生活的样板。

    就简单回答这些，来宾有什么疑问，不要犹豫，请明确提出。

    2008-03-04



