回答几个有关生命轮回的提问

    雪峰


    问：先假设轮回是对的（我又相信轮回，又不敢肯定，但我希望有轮回）轮回的目的是为了什么呢？
    答：轮回的目的犹如地球上水的循环，是为了宇宙各空间生命的对称平衡，也为了实施对生命的奖惩。

    问：这是否是说明了生命的总数是不变的，无增无减？
    答：是的，就像地球上水的总量，无论如何变化，总量不变。

    问：或者说生命的总数改变过，上帝不断的令神去创造，又是否会去毁灭呢？
    答：总数不变，毁灭多少，再创造多少，创造多少，就毁灭多少，就像宇宙的总能量为零。

    问：《圣经》中的大洪水又有什么用呢？杀不了人吧，杀了也还会轮回的呀．
    答：意义不一样，罪犯被关进监狱，并不能减少人口数量，但可以净化环境。

    问：轮回是道控制的，还是上帝控制的呢？
    答：是由道控制的。或者说，是由生命的程序控制的。

    问：轮回到什么时候才会结束呢？
    答：直到被毁灭。也就是把反物质结构彻底破坏掉为止。

    问：最早轮回的时候有人么？
    答：轮回是生命体系全部建立起来后才开始运行的，其中包括了人这一生命形态。

    问：这个程序，上帝编来有什么用呢？
    答：为了体现上帝的公平公正。

    问：上帝是否会轮回呢？（似乎是不会了，根据上帝的八大特征）
    答：上帝是唯一的，无法轮回。


附原文如下：

    开窗日月进
    放眼远山青

    原来我应该算是一个无神论者，断定无神魔鬼怪！
    后来，发现，原来，我错了！
    因为，我从没弄清过，我究竟从何而来？又将从何而去 ？又为何要这样？
    早些时候，读了老庄的书，似有所得，但也似乎无所得，依然是这么地过着，依然这么迷茫，虽然很快乐！
    直到有一天，随意在百度搜索上敲入“生命禅院”四字，我便从此打开了思路。
    首先就是看了雪老师写的上帝的八大特征，唯一，无定形，中性，无明，公平，超能，智慧，觉得十分震撼，并解除了我对宗教的误解，关于进化论，我本来就很不相信的，我也提出过很多问题，但没结果。
    当我在学减数分裂的时候，同样的，对于其中的一个过程我很是不解，“初级精母细胞中原来分散的染色体进行两两配对，配对的两条染色体，形状和大小一般都相同，一条来自父方，一条来自母方，叫做同源染色体。”
    就是这同源染色体令我困惑，既然如此，那第一对有性生殖的生物交配时，是这样么？
    于是请问老师，老师答大概是说:“一开始是无性生殖，然后有很多物种，然后才开始有性生殖。”
    明显的我发现，不对啊，老师并没有解决我的问题啊，因此我知道，老师也应该不知道吧。

    反常思维，我也很感兴趣，实在是有趣。
    故想请教一下，不知道您是否成功的实行了您所说的，哪怕就那么一件事。

    不得不提的轮回，
    问几个问题，
    对于轮回我还有很多不懂的。
    先假设轮回是对的（我又相信轮回，又不敢肯定，但我希望有轮回）
    轮回的目的是为了什么呢？
    这是否是说明了生命的总数是不变的，无增无减？
    或者说生命的总数改变过，上帝不断的令神去创造，又是否会去毁灭呢？
    《圣经》中的大洪水又有什么用呢？杀不了人吧，杀了也还会轮回的呀。
    轮回是道控制的，还是上帝控制的呢？
    轮回到什么时候才会结束呢？
    最早轮回的时候有人么？
    这个程序，上帝编来有什么用呢？
    上帝是否会轮回呢？（似乎是不会了，根据上帝的八大特征，，）
    诸如此类的问题，数不胜数，不一一列举了……

    从本网站我看到了许多新奇的事物，思维也解放了。
    顺应道，根据您们说的，是应该别人这一秒恨你，你也要恨他，这一秒爱你，你也要爱他，我基本上同意。
    后来，也是在您们其他的文章中说到：
    “在超凡的人看来，正常的不正常，不正常的才正常；平凡的不平凡，不平凡的才平凡。比如有人骂了你，你气愤，甚至反唇相讥是正常的，但在超凡人的眼中，这是不正常的，你若不气愤，反而坦然自若，一笑置之才是正常的。”
    这么说，是不是超凡的人逆道而行呢？

    暂时打这么多吧，
    有机会再多打点，
    我现在没多少时间上网，希望您可以把您的著作发于我的邮箱中，待我细细品尝。
    敬畏上帝，敬畏自然，敬畏生命，让我们一起走上帝的道吧！
    ——不晓得（作者）


另答

    问：这么说，是不是超凡的人逆道而行呢？
    答：逆道的不逆道，不逆道的在逆道。

说明

    “我现在没多少时间上网，希望您可以把您的著作发于我的邮箱中，待我细细品尝。”
    由于禅院文集和雪峰文集有一千多篇文章，两百多万字，无法发送到你邮箱，望理解。

    2008-03-30



