生命的反物质结构及其完美化

雪峰


    宇宙是由意识、结构、能量组成的。意识、结构、能量是构成宇宙的三要素，这是揭开宇宙一切奥秘的钥匙。

    生命是有灵性的一种反物质结构，对生命体而言，其外在的形态是由它的反物质结构决定的，有什么样的反物质结构，就呈现什么样的生命形态。

    人与人之间相貌不同，是因为人的反物质结构有差异，桃树结桃子，杏树结杏子，是因为桃树和杏树的反物质结构不一样，人、动物、植物、昆虫形态相互不同，就是因为各自的反物质结构不同。

    难以理解的是这个“反物质”，什么是“反物质”？答：凡眼睛看不见、耳朵听不见、鼻子嗅不到、舌头尝不到、身体触摸感触不到的东西都是反物质，要看到反物质，必须用法眼。

    什么是反物质结构？答：用法眼看到的结构就是反物质结构。

    人体的一个细胞包括了一个人所有的信息，也就是说，从人体的一个细胞可以看到人的全部形态和信息，但细胞还不是人这个生命的反物质结构，细胞只是一个分子，分子是由原子构成的，那么，生命的反物质结构存在于原子之中，但原子并不代表生命的反物质结构，因为原子是由原子核和核外电子构成的，这就是说，生命 的反物质结构在原子核中，但是，原子核是由质子和中子构成的，所以，生命的反物质结构不在原子核中，而应该在质子或中子之中，问题是，质子和中子不是终极的结构，因为质子和中子是由夸克构成的，所以，生命的反物质结构应该在夸克里面，或者说，夸克应当是生命的反物质结构，但是且慢，自然界中有36种夸克 （刚好迎合了我提出的36维空间。）哪一种夸克才是生命的反物质结构？当我们在探索夸克的时候，又出现了一系列诸如轻子、中微子、光子、玻色子、胶子、量 子、虚光子、虚胶子、强子、重子、海夸克等等只有高能物理学家才能解释清楚的基本粒子，那么，生命的反物质结构到底是什么？人们透过基本粒子提出了弦论， 那么，生命的反物质结构是一种弦吗？当然不是，当微观世界走到极点时，一定是“空”，即生命禅院无相思维中所说的“零”，那么，这个“空”，这个“零”又是什么呢？请读者看禅院文集中的“无相思维”内容。

    这就是生命的反物质结构。

    没看到？

    不要着急。“体”是通过“相”和“用”来展现和表达的，生命的反物质结构是通过其形态和生存模式来展现和表达的。

    请你选取出你熟悉的10个人，然后对这10个人进行比较，结果你会发现，有的人相对优秀，有的人相对丑陋，为什么会这样呢？因为他们生命的反物质结构不同，优秀的，他们生命的反物质结构相对完美，丑陋的，他们生命的反物质结构相对多缺陷。

    好！现在我来回答来宾q123提出的问题。

      1．请问什么叫反物质结构不完美，怎样才能达到完美。
      2．为什么心无着落，是什么原因。
      3．什么事都不想做不想动为何原因。请先生您给于解答。谢谢。

      答：1．缺乏对称平衡背离自然法则的反物质结构不完美。如何达到完美呢？按照生命禅院理念修行修炼。生命禅院里的所有文章，禅院草们所进行的一切活动，都紧紧围绕着完美化生命的反物质结构而展开，所以，按照禅院理念修行修炼就能达到生命反物质结构的完美。
      2．心无着落是因为没有找到人生的终极目标，不知道往哪里走，没找到一个可以依靠的力量。
      3．什么事都不想做不想动是因为人性，或者说本性被压抑了，挫折太多了，失去了动力源，遇到的困难和阻力太大，感到力不从心，心结打不开，烦透了，甚至不想活了，导致这些的根源在于没弄清人生的价值和意义，混淆了人生和生命这两个不同概念，是内心迷惘的结果。

    2008-04-17

    请看下面同一种植物的叶子，它们相互不同，原因在哪里呢？



