看禅院文章就能成仙吗——答q123

雪峰


    请问1．看看禅院文章就能达到修行修炼目的吗？就能成仙成佛得道吗？

    答：不能！仅仅看看禅院文章是达不到修行修炼目的的，是无法成仙成佛得道的。要达到成仙成佛得道的目的，必须完美化生命的反物质结构，要完美化生命的反物质结构，途经很多，但生命禅院是最佳途径。

    我的要求分三步走。

      一、全方位地阅读《圣经》、佛经、《古兰经》《道德经》等经典，全面地去了解古今中外各类修炼法门和理论教义，适当地参与宗教活动，包括近二十年来中华大地上出现的许多修炼团体的活动，只有把几乎所有的修炼理论都了解了，才能明白生命禅院，其他修炼团体大都要求其成员只学自家法门，不要求，甚至不希望去接触其他理论和法门，而生命禅院却希望禅院草去广泛地学习接触，甚至我要求可以去读和接触所谓“邪教”的内容，然后对照比较，“不怕不识货，就怕货比货”，只有了解了，比较了，才能踏踏实实地进入生命禅院修行修炼，否则，靠一时心血来潮成了禅院草，过不了多久，又会离开的，就像小学课本 的中“小猫钓鱼”，一看见蝴蝶飞来了，就放下钓鱼竿去追蝴蝶，一看见蜻蜓飞来了，就会放下钓鱼竿去追蜻蜓，一看见……我是希望先去追蝴蝶蜻蜓等，等不想追了，才能安静地坐下来钓鱼。

      二、等横看侧看上看下看远看近看，知道了“庐山真面目”后，就静下心来学习禅院文章，禅院文集里有难以计数的瑰宝，只要心有灵犀，会看到的，会找到的。

      三、参与生命禅院的建设活动，不参与，是不行的。这就像明白了炒菜的道理，但自己不亲自下厨房去炒，是永远炒不出好菜的。我们修炼的如何，完全要通过实践来验证，许多道理，一读就明白，但一牵扯到个人实际，就难了，就迷茫了。所以，明白的道理还要与实践相结合，要亲自体验，验证。否则，都是空，都是口头禅。


    2．什么叫意识，结构，能量三要素的无序化？怎样才能达到意识，结构，能量三要素的有序化？

    答：意识、结构、能量三者之间不存在有序化无序化的问题。我强调的是意识的有序化，意识的有序化不是一个简单的问题，这就像我们家里的桌椅板凳锅碗瓢盆等等家用器具的放置，放置的位置合适，一切就井井有条有序化了，如果放置的位置不合适，把书桌摆到厨房里，把炒菜的锅放到卧室里，一切就无序了。意识的有序化就是要建立正确的世界观、人生观、生命观，要摆正自己在宇宙中的位置，按照禅院理念，就是要知道自己目前所在的坐标系和坐标点，要明白自己人生和生命的发展方向，否则，我们的意识是紊乱的，我们的头脑就像一团乱麻，理不清。


    3．意识，结构，能量有层次差别吗？怎样才能提高意识，结构，能量层次？

    答：从无相思维和浑沌思维看，没有层次差别，都是零的舞蹈。从物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维看，一切都是有层次差别的。

    如何提高意识的层次？我们先把自己降到最卑贱地位，降到一株路边野草的地位，不论是风吹雨打，人践马踏，毫无怨言，只要有一点水分阳光，就心存感激，就努力生长，实在生存不下去，不论是饿死、困死、冻死、热死，就让死亡降临，心平静气地坦然接受。我想这就是提高意识层次的最好办法。

    如何提高结构的层次？向千年界、万年界、极乐界仙人学习是最好的途径。

    如何提高能量的层次？意识有序了，结构完美了，吸收和释放能量的层次也就提高了。

    以上是我的个人浅见，不是定论，仅供参考。

    2008-04-18



