回答注册用户renran提问

雪峰


    注册用户renran提问：

    不太明白，导游大哥，美女确实是谁都爱看，即使是我这样的女生也爱看，但是不明白的是，对待性：美色当前，我们应该像唐僧一样地不起心动念？还是像您说的那样“色入膏肓”？如果我不想去千年界和万年界，如果我想直接极乐界，我是不是应该像佛在《楞严经》中所说那样修？不要起色心？

    雪峰回答：

      1.如此，背离了上帝意愿，白给我们设置了许多功能和情感；
      2.翻不过情爱和性爱大山，到达不了极乐界；
      3.如果不起色心能去极乐界，石头树木早去了，骡子也早去了。
      4.色空不二，为什么要执著于色不色呢？


    注册用户renran提问

    谢谢导游，明白了些，可惜还有些疑问：

      1.上帝是给人设了这些功能，但是仙和佛不一定有这种功能，这在您对极乐界的描述里我大概也能看出来；而且人是分雄性和雌性，但如果能修中性体，那不就没有色和性了吗？

      2.您说植物界也属于轮回的范围内，这与佛所说的“草木有生而无命，不属于六道之列”有一些冲突，是否是佛说错了？

      3.佛教有修白骨观的方法修禅定，就是让人看到美女也只当是一堆白骨而完全无吸引力，甚至产生厌恶，难道有色心还可以去极乐界吗？您在万年界的描述里好像说过：在万年界的仙死时，如果经常起凡心尘念死后就会堕入千年界，而不起凡心杂年才能去极乐界？如果我们今生今世不修成对色不起心不动念，死后也能去的了极乐界吗？

    雪峰回答renran:

      1.你说的色仅仅指情色，从情色角度讲，佛是没有这种功能的，但仙依然是有的，所谓中性体，是阴阳同体，并非不分阴阳，天仙与人的不同在于人必须两性相悦，而天仙同体相悦，自由度高，天仙在娱乐时同样要幻化出男女雌雄。

      2.草木也是生命，草不在六道之列，但花卉和许多种类的树木依然在六道之中，有些树木，比如沙柳、不结果实不开花的树木等，属于草列，也不在六道轮回之中，它们属于另一种生命序列。

      3.白骨观禅定法是自欺欺人，人体的美就是用肉和五官毛发来装饰的，把美的事物想象成丑陋，本身就是错误的，犹如把色香味俱全的饭菜想象成了一盘狗屎。没有色心就可以去极乐界的话，太监们应该都去极乐界了，被劁被骟被阉割的猪羊牛马等都可以去极乐界了。凡心尘念是广义的，不仅仅指情色之念，如果做人时对色不起心动念，要么成了植物人，要么就是妖魔鬼怪了，怎能去享受极乐界的自由幸福。欢迎继续提问。


    注册用户renran回复：

    谢谢导游，您的解释确实比较无懈可击，自成体系，让人信服，并且我也只想吸收您的思想、精华，得到您的指点。但是因为我还是虔信楞严经，仍有疑问。楞严经卷六中说：“淫心不除，尘不可出。纵有多智，禅定现前，如不断淫，必落魔道。上品魔王，中品魔品，下品魔女……汝教世人修三摩地，必断心淫……汝以淫身求佛妙果，纵得妙悟，皆是淫根。根本成淫，轮转三涂，必不能出。如来涅磐何路修证？必使淫机身心俱断，断性亦无，于佛菩提斯可希冀。如我此说，名为佛说，不如此说，即波旬说。”

    请导游教诲。

    雪峰回答renran:

    你好，勤奋思考的renran！

    我在撰写禅院情爱观时特意读了《楞严经》，尤其是你引述的部分，《楞严经》是好经，虔信《楞严经》没错。

    首先，我们要问：什么是“淫”，什么是“淫心”？

    过多或过极，放纵、恣意妄为，不正当男女两性性关系叫淫。比如，菜地里浇水，适量的水可以促使菜苗茁壮生长，但若水量太多，淹没了菜苗，就叫淫。周易八卦，五行学问主要讲动态平衡，一旦过极，或不足，就是淫，一昼夜睡眠八个小时，合适，但若睡十几个小时，就叫淫觉，所以，凡不中庸，极度的想法和念头就叫“淫心”。不正当男女性关系也算淫，那么，什么是不正当男女性关系？乱伦的男女性关系就是不正当性关系，凡不乱伦，两情相悦的男女之间的性关系就是正当关系，从世俗的角度说，夫妻之间的性关系只要不过度，就不是淫，偷他人丈夫或妻子，就是淫。所以，淫心要除，不除淫心，必落魔道。如果把正常的男女性关系也叫淫，把想与爱恋之人做爱的心叫淫心，那就违背了上帝之道，就叫做从一个极端走向了另一个极端。

    我的回答愿你满意，疑惑处继续提问。

    2008.11.12



