答通天草关于36维空间十大部洲关系的提问

雪峰


    通天草：今天复习再看一下“极乐界”，对于“十大部洲”和“三十六界”二者之间是怎样的关系还是搞不大明白，有哪位兄弟姐妹能解说一下吗？要不然就得请教导游了。

    答：其实，我们根本没有必要去搞明白20个平行世界、36维空间、10大部洲之间的关系，我们只要弄明白它们是否是真实的存在即可。就像有人请我们吃饭，他摆上了主餐、配餐、甜点、水果、饮料等等，我们只要清楚主人摆上来的这些都是食物即可，我们只管去吃、去喝就是，干嘛非要知道这些食物从哪里来，这些食物的营养成份，这些食物之间的关系呢？怕请客的人给客人下毒吗？

    有些问题一定要搞明白，有些问题想都不能想，根本不能提，为什么？

    因为我们不是编剧，不是导演。

    该提的问题不提，该搞清楚的问题不搞清楚，我们就是傻子。

    不该想的问题去想，不该提的问题去提，不该搞明白的问题想搞明白，我们同样是傻子。

    举几个不该想不该提的问题如下：

      1.请问上帝，你是如何创造世界，如何制造生命，如何管理世界和生命的？
      2.请问父亲母亲，你们每周做几次爱，你们是如何做爱的？
      3.请问老板，你每月到底赚多少钱，你是怎么赚的？你有多少资产和家产，有几个小老婆？
      4.孩子啊！你女朋友的乳房丰满不丰满？
      5.请问老师，泌尿系统与做爱系统与手脚之间到底是一种什么样的关系？
      6.亲爱的，你以后不会暗害我，对吧？
      ……

    以上诸如此类的问题不该想，不该问。

    一个人，当理性到想把一切问题都先搞清楚然后再决定自己信仰什么，再决定自己抱什么态度，说什么话，做什么事时，就已经是没有灵觉，靠自己的知识、智慧、聪明而生存的“精明的傻子”了。结果将是“聪明反被聪明误”。

    基督耶稣警示我们：你们若不变成小孩子的模样，断然进不了上帝的王国。

    关于20个平行世界，36维空间，10大部洲之间的关系，不是说不清楚，而是觉得我们目前没必要知道它们之间的关系，我们只要知道它们是真实存在的就可以了，我们知道它们之间的关系要干什么？

    我有一个朋友，我曾经闲聊中告诉他成为禅院草以后可有机会成为天仙，并告诉了他天仙的本事，他眼睛一转，当即要我表演几个神通让他看看，我说我不能，他马上很精明地说：“一个自己没有神通的人谈论成为天仙的途径是在卖狗皮膏药。”

    这就是精明理性者的悲哀。他以为自己很聪明，很精，但他永远想不到的是：能否看到神通是由自己的状态决定的。只有具备资格的人才能被允许进入五角大楼或中南海。

    不要被不该困惑的事物困惑。

    那么，如何理解20个平行世界、36维空间、10大部洲之间的关系呢？

    用语言去描述，那将是长篇大论，我就做个比喻，请各位自己感悟。

    地球宇宙就是一个有机的统一体，我们比喻为人。

    20个平行世界犹如人的运动系统、神经系统、内分泌系统、循环系统、呼吸系统、消化系统、泌尿系统、生殖系统。

    36维空间犹如人的毛发、眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴、手、脚、肺、肝、肾、心、脾、胆、胃、大肠、小肠、膀胱等等。

    10大部洲犹如人的魂魄、意识、思维、心智、灵性、精神、感应、应急功能等。

    以上就是我的回答。

    这个回答测试一下通天元初无相思维修练得如何，能否归零，是否已经“无我相”了，若觉得我的这个回答伤害了你的“尊严”和“名誉”，禅院以后就再也见不到你的身影了，如果你能翻越这座大山，你已经是明白《金刚经》含义的佛了。

    口头禅和践行者的分水岭就在眼前，一念之差，将天悬地殊。

    2008-12-25



