为万民草答疑解惑

雪峰


    请导游哥哥答疑解惑。万民草有几个问题还没有琢磨明白，请导游哥哥和其他禅院的兄弟姐妹解惑。

    万民草问：“能量、结构、意识”是万能钥匙，在社会发展中，生产力是能量，生产关系是结构，改造和调节生产关系的是意识，在现有的生产关系中（资本主义生产关系），生命禅院的经济建设在其生产关系中处于什么位置？如何有效地运用现有的生产关系为生命禅院时代到来积累必要的物质储备？

    雪峰答：从马克思政治经济学来说，经济基础决定上层建筑，在现有的资本主义生产关系中，生命禅院的经济建设决定了生命禅院理念是否在实践中可行，如果我们的经济建设搞不好，证明我们的理念在实际中行不通。生命禅院要为人类开创幸福的时代，不能忽视经济建设，也就是不能忽略财富的创造，可以说，生命禅院的经济建设在生产关系中起着举足轻重的位置。而生命禅院的经济建设不单纯指物质财富的创造，精神财富和心灵财富的创造也是生命禅院经济建设的主要内容。

    如何有效的运用现有的生产关系为生命禅院时代到来积累必要的物质储备呢？

    就目前而言，生命禅院的特长在创造精神财富和心灵财富中，而不在物质财富的创造中，所以，在全球范围内广泛传播禅院理念，通过“出售”禅院理念换取物质财富是有效地运用现有的生产关系为生命禅院时代到来积累物质储备的最佳手段。我们目前争取出版文集，办中英文网站，出售图片，出售百图画册，宣传八百理念赚取2美元等等就是途径之一。


    万民草问：请详细描述未来生命禅院时代的生产关系是什么样的，请具体给出数据支持或逻辑推理。

    雪峰答：生产关系包括生产资料归谁所有，生产者之间的关系，生产资料如何分配三个主要因素，在未来生命禅院时代，生产资料既不是公有制，也不是私有制，而是无有制，生产者之间的关系不是领导与被领导，管理者和被管理者之间的关系，也不是相互依附的关系，而是最完美人性化之间兄弟姐妹亲人情人关系，生产资料按照“各尽所能按需分配”原则进行。

    具体数据目前难以给出，逻辑推理如下：

    上帝是第一生产力，生产力决定生产关系，禅院草是主要生产力，禅院草的品质决定了生命禅院时代的生产关系，劳动工具和劳动对象没变，生产力变化了，生产关系就会有相应的变化。


    万民草问： 如何引导人类整体性的意识苏醒，改造在人性中沉淀了几千年的陈旧观念，从而走向生命禅院时代？

    雪峰答：如果宇宙生命大调整的大净化不发生，生命禅院时代一百年也难以到来，我们所做的工作只是杯水车薪，所以，人类整体性的意识苏醒主要靠道的运行机制来实施和完成，这是设计的程序。

    人性中沉淀了几千年的观念和习俗不是一朝一夕就能改变的，常规的步骤和办法也无济于事，这需要巨大的变化，“雨后春笋”，必须要下一场透彻的大雨。

    生命禅院在做提前预备工作，“大雨”后禅院理念才能发挥作用。


    万民草问：在北美的印地安人，在北美大陆与世无争，到底得罪了哪一路神灵，或落了什么因果，被从欧洲来的移民种族清洗？ 本来白人初来北美，不懂生产，是印地安人教他们种植玉米，后来丰收了，就有了一个节日叫“感恩节”，不过不但不感谢印地安人，而且用种族灭绝的方式来回报，试问天理循环公道人心何在？

    雪峰答：世间万事皆因果，天道公正不会冤枉任何人，宇宙的运行机制是维护正负能量之和为零，没有无缘无故的奖惩，上德无德，大仁不仁，不顺应时代发展就会被淘汰，这不是残酷，而是太极运行。

2009-08-17



