心理素质的检测和培养——答万民草

雪峰


    怎样检测自己的心理素质？ 
    检测心理素质的试金石是什么？ 
    优秀的心理素质如何培养？


心理素质概念

    心理素质是一个人气质、性格、思维、情绪、意志、智商、气度、信念的综合反映，它体现了一个人的内涵。心理素质优的人自信、豁达、坚强、稳健、积极、乐观、大度、从容；心理素质差的人自卑、偏执、易躁、易怒、悲观、消极、狭隘、慌乱。


怎样检测自己的心理素质

    一个人半夜看一部恐怖电影，看看自己是否依然像白天那样。

    一个人单独静坐，然后安排某人在你意想不到的时刻静悄悄来到你身边歇斯底里地鬼哭狼嚎一声，试试自己是否依然平静。

    安排某人在你意想不到的公众场合辱骂你，贬低你，说你道德败坏，强暴了一个幼女，说你不是个东西，禽兽不如，看看自己能否冷静。

    夜晚请人给你讲各种各样最恐怖的鬼故事，然后把家里的电闸拉下，在若明若暗的月光下一个人到厨房或储藏室取东西，看看自己是否害怕。

    其他情景可以设想，若面临极端状况依然如如不动，就是心理素质好的表现，若烦躁不安，恐惧害怕，就是心理素质不佳的象征，若精神崩溃，那就是心理素质很差的标志。

    以下是我从网络上找到的心理素质测试，检测一下自己的心理素质如何。

    以下八道心理素质测试题，每题只能一个选择，然后根据括号内的分数累加起来，看看总分是多少，就能大致了解心理素质和应付能力。 

      1．你骑车闯红灯，被警察叫住；后者知道你急着要赶路，却故意拖延时间，这时你—— 
      a．急得满头大汗，不知怎么办才好 b．十分友好地、平静地向警察道歉 c．听之任之，不作任何解释 

      2．在朋友的婚礼上，你未料到会被邀请发言，在毫无准备的情况下，你—— 
      a．双手发抖，结结巴巴说不出话来 b．感到很荣幸，简短地讲几句 c．很平淡地谢绝了 

      3．你在餐馆刚用过餐，服务员来结账，你忽然发现身上带的钱不够，此刻，你会—— 
      a．感到很窘迫，脸发红 b．自嘲一下，马上对服务员实话实说 c．在身上东摸西摸，拖延时间 

      4．假如你乘坐公共汽车时忘了买票，被人查到，你的反应是—— 
      a．尴尬，出冷汗 b．冷静，不慌不忙，接受处理 c．强作微笑 

      5．你独自一人被关在电梯内出不来，你会—— 
      a．脸色发白，恐慌不安 b．想方设法自己出去 c．耐心地等待救援 

      6．有人像老朋友似的向你打招呼，但你一点也记不起他（她）是谁，此时你—— 
      a．装作没听见似的不答理 b．直率地承认自己记不起来了 c．朝他（她）瞪瞪眼，一言不发 

      7．你从超市里走出来，忽然意识到你拿着忘记付款的商品，此时一个很像保安人员的人朝你走过来，你会怎么办？ 
      a．心怦怦跳，惊慌不措 b．诚实、友好地主动向他解释 c．迅速回转身去补付款 

      8．假设你从国外回来，行李中携带了超过规定的烟酒数量，海关官员要求你打开提箱检查，这时你会—— 
      a．感到害怕，两手发抖 b．泰然自若，听凭检查 c．与海关官员争辩，拒绝检查 

    心理素质测试题答案：选a得0分，选b得5分，选c得2分1.（0~25分）你承受压力的心理素质比较差，很容易失去心理平衡，变得窘促不安，甚至惊慌失措。2.（25分~32分）你的心理素质比较强，性情还算比较稳定，遇事一般不会十分惊慌，但有时往往采取消极应付的态度。3.（32~40分）你的心理素质很好，几乎没有令你感到尴尬的事，尽管偶尔会失去控制，但相对来说，你的应变能力很强，是一个能经常保持镇静，从容不迫的人。


检测心理素质的试金石

    在任何意想不到的事件突然降临时，是否冷静沉着不慌乱并能迅速调整心态找到最佳处理方案是检测心理素质是否良好的试金石。


优秀的心理素质如何培养

    从以下八个方面来培养优秀的心理素质。

      一、坚信上帝是培养良好心理素质的第一要素。上帝是无所不能的，只要凡事信靠上帝，心灵上与上帝在一起，就不怕天崩地裂，地覆天翻。

      二、无相思维，无我相，无人相，无鬼怪妖魔相，无法相，无非法相，无一切相，进入空灵状态，自然能做到“泰山崩于前而面不改色”。

      三、发最上乘心愿，把“我”抛弃，时刻想到自己一无所有，就不会因为执着某事某物某人某念而心生挂虑和恐惧。

      四、明白生命奥秘和轮回转化实质，生命不死，如此，面对一切生命危急和风险，就能坦然面对，如如不动。

      五、运用太极思维。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”“将欲歙之，必故张之；将欲弱之，必故强之；将欲废之，必故兴之；将欲取之，必故与之。”明白此理，就能心静意明，化逆境为顺境，化险情为坦途。

       六、认识到人生只不过是生命在人间的一次旅行，是一场游戏，一切都是镜花水月，最后一切皆空，父母、儿女、家庭、钱财都是一场空，既然是一场空，何必执着，何必挂怀，如此，能放下万缘，随变而变。

      七、善待一切生命，凡事做到问心无愧，“种瓜得瓜，种豆得豆”，我不曾亏欠任何人和自然，我不曾伤害任何生命，我问心无愧，即使面对刀山火海，何惧之有。

      八、与道合一，大千世界一切都在道中运行，我与道合一，道如何安排我，我欣然接受，违逆困穷，生老病死，天塌地陷，刀山火海，一切尽在道中安排，我只随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作，道不死，我亦不死，人生交给道安排，我只逍遥自在，玩好游戏，地球突然爆炸我都不在乎，何况人事变迁。

    2009/8/28



