就“跳出三界外不在五行中”答贤哲草

雪峰


    “跳出三界外，不在五行中”是印度佛学和中国道学的合成体，佛经中没有此说，只讲“三界”，《楞严经宗通卷十》中有“十方无影像，三界绝行踪，不堕往来机，不住中间意”之说，这大概就是“跳出三界外，不在五行中”的渊源，《封神演义》中有：“妹妹既系出家，原是‘超出三界外，不在五行中’，岂得以世俗男女分别而论。”我们知道《西游记》中佛祖如来镇压大闹天宫孙悟空的是五行山，孙悟空纵然有七十二变神通，也难逃五行束缚，由此，凡修佛修道人士以“跳出三界外，不在五行中”作为自己修行修炼的途径和最高目标是可以理解的。

    从佛学角度讲，三界指欲界、色界、无色界。

    所谓欲界，指凡生理上、精神上、心理上有欲望需求的世界，比如对财物、男女房事、名誉、饮食、睡眠有强烈需求欲望，或者说有强烈色欲、声欲、香欲、味欲、触欲的世界，统称为欲界。

    欲界有六道之说，即天道、阿修罗道、人道、畜生道、（魔）鬼道、地狱道。

    天道，《西游记》中演绎的玉皇大帝管辖的世界就是天道，天道的生命没有逃出轮回，比如猪八戒沙和尚就是从天道轮回到人间的。

    阿修罗道，比如《封神演义》中阐教和截教之惨烈争斗，鸿钧老祖门下的阐教元始天尊和太上老君及其旗下弟子们与截教通天教主门下的弟子们的生死搏斗就是证据，即使阐教一教之内的姜尚与申公豹之间也是斗得你死我活，这就是阿修罗道，阿修罗道的仙们好争好斗，有天人福报，却没有天人德行。

    所谓色界，在佛学中指色界天，不是指物质世界，欲界和色界的分水岭是，欲界主要以物质名誉欲望为主，色界主要以禅悦为主，可以说，前者离不开物质，以物质为主，后者离不开精神，以精神为主。色界分四禅共十七重天，初禅、二禅、三禅共九重天，四禅有八重天。一个人禅定境界的高低决定了他将来去往的色界天层次的高低。

    想到欲界最高境界天道，也就是玉皇大帝掌管的领域，必须持五戒，修十善，还要加上有相布施，比如给别人布施自己拥有的钱财，布施自己知道的佛法，布施自己掌握的技术以及自己具有的能力等等，如此将来就能升到欲界天上去享受快乐。

    但是，想到色界天，修持五戒十善做有相布施是行不通的，必须修禅定，生命禅院的《脱凡骨禅定法》就是为此而设。佛学只谈四级禅定法，我设置了五级禅定法，为什么我设置的禅定法比佛学的禅定法多了一法？另有奥妙。

    所谓无色界，佛学讲是纯精神领域的世界，实际上，这种理解有迷茫之处，色界才是纯精神的世界，而无色界是纯心灵领域的世界，这样，我们就知道了，三界是以物质、精神、心灵来划分的，物质世界即欲界，精神世界即色界，心灵世界即无色界。

    想进入无色界，必须修持四种空定：即空无边处定、识无边处定、无所有处定、非想非非想处定。

    以上所有的修持法门最终都难逃轮回，难逃“五行”的束缚，都不是真正的解脱，都难以进入自由王国，所以都不是究竟法门。“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

    五行，指中国道学中所说的“金木水火土”，此五因素相生相克，构成了物质、精神、心灵领域的规律和法则，五行之内，都是必然王国，只有跳出欲界、色界、无色界，才能不受五行世界必然王国的桎梏和束缚，从而进入极乐世界。

    如何进入自由王国极乐世界？

    现存人类史上的所有经典和修炼法门，包括基督耶稣的教诲和佛陀释迦牟尼及仙人老子先知穆罕默德的智慧中，单纯靠任一一个法门是不够的，其他形形色色的法门更是难以企及的，唯一的道路，就是用浑沌思维走上帝之道，这也就是生命禅院诞生的中心奥妙，这也就是我说“生命禅院是本届人类的最后课程”的缘由。当然，信不信由人，人可以不信，那么，人就去寻找更好的途径吧！

    2009/10/14



