解答zhangzx关于一切在道中运行的疑惑

雪峰


Zhangzx的疑惑

    如果说一切都在道中运行，那么就不会有背离道的事情发生。如果有背离道的事情发生，那么证明一切都不一定都在道中运行。比如一个工厂的保卫科长说：“我们厂的所有员工都是遵纪守法的。”又说：“我们厂有一个员工干了违法的事，被抓走了。”这话是自相矛盾的。同理，我们说：“一切都在道中运行。”又说：“某人背离了道，受到了惩罚。”这话是自相矛盾的，因为既然一切都在道中运行，就不应该有背离道的事情发生。


雪峰解惑

    首先，鱼在水中，人在道中，万事万物万象都在道中运行演化，没有什么事、物、人能超越于道而生存和发展，因为宇宙全息，“一花一世界，一叶一菩提”，道是一，一是道，所以，说一切都在道中运行没背离事实，没错。

    既然一切都在道中运行，那么，破坏与创造、守旧与革新、杀人与救人、慈悲与残忍等等对立双方的任何一方都在道的范畴内进行，没有超出道而单独存在和发展。因此从道的完整性意义上讲，对立的任何一方都符合道，都没有违背道。

    那么，为什么说有些事物或人是“逆道而行”，或“背道而驰“呢？

    这就要从太极思维来理解。万物负阴而抱阳，宇宙是对立的统一体，矛盾双方共处于一个体中，矛盾一方的消失必然会导致另一方的消失，比如，没有真，就没有假；没有善，就没有恶；没有美，就没有丑……，由此，两极化运动就诞生了，“背道而驰”的正负运动开始了，光明与黑暗的交织开始了，生与灭的演化开始了。现在，当我们站在真善美的角度看，假恶丑是“逆道而行”的，当然，如果我们站在假恶丑的立场上看，真善美就是“背道而驰”的。

    所以说，当我们从宏观和整体上看，“一切都在道中运行”，但当我们站在矛盾的任何一方看，相互对立的另一方正在“逆道而行”“背道而驰”。

    还有，从人类社会的发展状况来看，每一个时代有每一个时代的主旋律，这种主旋律是道的程序运行的一种必然，只要我们解析诺查丹玛斯《诸世纪》大预言，解析《推背图》、《马前课》、玛雅预言等，就知道人类社会的发展是一种道的必然程序，如果任何人或一部分人的言论和行为与时代的主旋律相悖，那同样也将被称为“逆道而行”“背道而驰”。

    同理，事物的生长衰亡成住坏空是道的一种程序，如果违背了这个程序，就是背离了道，比如“拔苗助长”就是背离道的一种行为，人吃五谷杂粮成长，如果谁非要吃石头和木头，就是背离了道，从植物的正常生长发展角度讲，春生夏长秋收冬藏符合地球上大多数区域的规律，即植物应遵从的道，如果谁在自然状态下使植物夏生秋长，其结果就将是没有收获，没有收获的原因是背离了植物所遵循的道。好多人都吹过气球，有人把气球吹破了，怎么吹破了呢？因为背离了气球应承受的气体极限，所以吹破了，这也是背离道的一种现象。

    当然，从某个角度称谓的“逆道而行”“背道而驰”从对立的角度讲，恰恰是“顺道而行”，比如《铁道游击队》中唱的“扒火车那个炸桥梁，”从侵略中国的日本军人角度讲，是“逆道而行”，是“背道而驰”，而从中国的利益角度讲，恰恰是顺道而行。同样是这个“扒火车炸桥梁”，从中国绝大多数人的情感讲，当时那种特殊时期作为《铁道游击队》，他们那么做是顺道的，而如果不是特殊安排的其他人做了，恐怕就是逆道而行了，如果今天不是由于政府的特意安排去扒火车炸桥梁，而是随便什么人去扒去炸，就将受到惩罚，因为其行为背离了社会运行的常规之道。

    伟人毛泽东说过一句话：“被敌人反对的是好事而不是坏事。”同样，“被敌人歌颂不是好事而是坏事”，这是从对立的观点看问题实质的方法。

    问：“有一个歹徒在一个实验小学的大门口砍死了8个小学生，还砍伤了多名小学生。歹徒和死伤的小学生都在道中运行吗？还是谁不在道中运行？”

    答：作为歹徒，毫无疑问是背离了小学生们正常的成长之道，所以是逆道而行，他被惩罚是必然的，但对死亡了的小学生们而言，是生命轨迹上的一种必然结果，因为我们知道，一切皆必然，凡事有定数，不是歹徒A杀死，就是歹徒B杀死，不是死于被杀，就将死于其他方式。

    问：“既然一切都在道中运行，就不应该有背离道的事情发生。比如一个工厂的保卫科长说‘我们厂的所有员工都是遵纪守法的’，又说‘我们厂有一个员工干了违法的事，被抓走了’。这话是自相矛盾的。”

    答：“一切都在道中运行”是事实，而“我们厂的所有员工都是遵纪守法的”不是事实，因为后面又说“我们厂有一个员工干了违法的事”。那么，是否因“有人背离了道”从而可以否定“一切都在道中运行”这个事实呢？不可以，因为事实就是事实，那么，既然“有人背离了道”怎能证明“一切都在道中运行”是事实呢？这完全取决于我们站在位置和角度，从宏观和整体看，没有什么人能背离道，不管人如何说如何行，都在道中，是必然的，脱离不了道的制约，但从微观和个体而言，任何人，只要违背了道在某一时空中的规律和法则，就是背离了道，就是“逆道而行”“背道而驰”。

    2010/3/29



