禅院几位大师级思维人物的对话

雪峰


    雪峰评注：一切在程序中运行，那么，程序有没有对错之分？请看生命禅院几位具有大师级思维的人物们的对话，结论自显。

    请特别关注，参与对话的几位大师级思维人物：香贞、娇仙、欢心、羞花、阡陌、沧海，只是20岁左右的小宝宝啊！

    2010/6/11


    虽然品质恶劣的人多之又多，但具备优良品质的人还是存在的，随着国家的发展，社会的发展，在这个错的不良程序中，人人以自我为中心，但程序使然，身不由己，具备优良品质的人不得不随波逐流，随风倒柳。——香贞

    程序也有对错吗？——娇仙

    国家，政党，宗教，家庭，是对的程序吗？——香贞

    这个总感觉程序是不分对错的，但说不出来。请高手们出场呀！——娇仙

    八百理念65条“传统家庭中发生的一切矛盾、冲突或灾难，不是父母的问题，不是儿女的问题，不是丈夫的问题，不是妻子的问题，不是兄弟姐妹中任何一个人的问题，而是家庭这个生活程序有问题，这个程序带有灵性病毒，不论多么理性文明的人，一旦进入家庭这个程序，必然被病毒感染而身不由己。”——香贞

    程序不分对错，对错的是人的意愿与所选择的程序符合不，符合就是对的，不符合就是错的。每个人都想开心快乐自由幸福，但进入国家、家庭、宗教、政党等程序，就不可能完全获得开心快乐自由幸福，所以说对人类来说，国家、家庭、宗教、政党等是不良程序，但这些程序对撒旦来说，却是很有效的程序。——逸仙

    对于撒旦来说这就是正确的，宇宙对立统一嘛！都是为对称而存在。——娇仙

    那对耶稣来说呢？——香贞

    但一切都在道中运行嘛！对于上帝来说是不分对错的吧。都是为上帝服务嘛！——娇仙

    对人类来讲，国家，政党，宗教，家庭有对错吗？娇娇怎么理解的呢？分享一下呗。——香贞

    一切都在程序中运行，程序不分对错，对错是人类的意识分类出来的，对于上帝来说整个宇宙是一场好玩的游戏呢！上帝赋予每个生命一定的自由意识，人类有一定的自由选择什么样的程序的。（个人感觉）——欢心

    和欢心同频！——阡陌

    可爱的欢欢，对错是人类的意识分类出来的，那么，意识有对错，国家，政党，宗教，家庭的程序又不是上帝所造，没对错的话，干嘛要逃离不良程序呢？俺也说不清楚，需要导游讲解——香贞

    那不是上帝创造的程序，是人类自己造成的……——羞花

    当然不是上帝造的，谢谢亲爱的哦。——香贞

    对错由人意识判断，上帝之道是围绕人生开心快乐、自由幸福而展开的，凡违背了人生开心快乐、自由幸福的，那就是不良程序，现在我们可以选择逃离不良程序。但也是在道的运行之中，因为在这个特殊的时空点，剧本翻到了此页。  就像生命禅院时代的必然来临，也是程序在运行。  （还是个人感觉）对与否，还得请导游指点。——欢心

    国家，宗教，政党，家庭并不是上帝所造啊，凡不是围绕开心快乐，自由幸福展开的，而违背了上帝旨意的，这样的程序是不是只存在有没有问题，而不存在对错之分呢？处于矛盾中，还得请导游开示。——香贞

    程序用对错来谈亲爱的们都感觉怪怪的，是否应该用 有没有问题来谈呢？——香贞

    程序没有对错之说，国家、宗教、政党、家庭这些属于不良程序，关键在于个人意识如何看待，如何选择了。——欢心

    既然是不良的，而且带有病毒的，难道不能说是错的吗。——香贞

    程序没有对错。带有病毒的怎么了，对于撒旦来说，那是维护整个宇宙的动态平衡，人类有自由意志选择逃离不良程序。围绕着上帝之道，只能说不良程序，不能定义其对错。——欢心

    从道的角度说，宇宙一切没什么对错，都是程序中的必然，但对于具体的生命或群体，对错是绝对存在的，就人类的开心快乐自由幸福而言，家庭、国家、政党等私有制产物的存在确实是不合理的，是应该抛弃的。——沧海

    对于具体的生命或群体，也没有对错。因为万物初始不知悲，你能说老鼠打洞咬东西，猫捉老鼠，狼吃羊难道那是错误的程序吗？根本没有对错，那是本性使然。每个人的意识不同，生命的反物质结构不同，导致生命形态也不同。我们现在知道要逃离不良程序，那是因为我们的意识已渐渐不是人的意识了，当然要抛弃了。——欢心

    宇宙是对立统一的，我觉得程序都是为这个统一，如果以对立来说那么谁看看都是错的，其实也并没有错只是各自都在做各自己的事，是为了维护平衡嘛！不知我的理解对否（导游说了程序是不分对错的）——娇仙

    2010/6/11



