回答法眼草提出的28个问题

雪峰


    在回答问题之前，我想说，法眼草目前的状态是一个做学问者的状态，尚未进入一个修行修炼者的状态。如果不调整这种状态，终将被渊博的学问所形成的“所知障”束缚而徘徊在真理之门之外。

    现在回答法眼草提出的28个问题。

    之一：对导游这篇文章（指《乾坤颠倒 仙女为尊——禅院新理念》），我的基本观点是：在实际生活建设中，提倡仙女为尊，我全然赞同。在理上，男女之间，无有尊卑，只有尊重。

    评论：说“在理上，男女之间，无有尊卑，只有尊重”不完全正确。比如耶稣和佛陀是男，禅院仙女是女，这个男女之间是有尊卑之别的，即耶稣和释迦牟尼为尊，禅院仙女为卑。观世音菩萨是女，法眼草是男，这个男女之间也是有尊卑之分的，观世音菩萨为尊，法眼草为卑。从人间的伦理而言，父女之间、母子之间是男女关系，但父亲为尊，女儿为卑，母亲为尊，儿子为卑。儿女对父母、祖父母、太祖父母等仅仅尊重是不够的，还需要一点敬重。徒弟与师傅之间，弟子与师父之间，学生与老师之间，是有尊卑的。尊重只适用于同等男女关系之间，对不同等男女关系之间，是需要敬重的，而不是尊重。


    我（法眼草）的具体问题：

    1.导游是为了更好地保护仙女所做的一种理念管理法，一种有为方便法或过渡法或建设法，还是女性为尊是一种自然之道，是物质世界各层生命的定论呢？
    答：女性为尊不是自然之道，而是新时代所需的一种道德伦理观念。更不是物质世界各层生命的定论。

    2.世俗社会和人有一种根深蒂固的男权思想，导游在第二家园中用一种反者道之动的损补平衡法来改造禅草的意识和行为，其实也是起的一种意识修炼作用。是这样的吗？
    答：不是。而是在规范一种行为。

    3.导游哥哥的尊到底是尊卑之尊，还是尊敬之尊？太极一动分阴阳，阴阳同生同灭，是平等共生的。男女有别在生理上有区别，只是自然赋予，无有社会观念之尊卑的高下之分。尊卑观是社会观念，是后天人类社会的历史糟粕！人类社会都在走向民主自由平等之旅上，何以第二家园有尊卑之分？
    答：此“尊”既含尊卑之尊，也含尊敬之尊。是的，同生同灭的阴阳之间是平等的，没有尊卑之别，但不同生同灭的阴阳之间，是有先后尊卑之别的。既然自然赋予了男女生理上有区别，那么，由于生理上的区别就应该有不同的待遇上的区别，待遇上的区别必然会形成社会观念上的区别，这不是人类社会的糟粕，而是人应当遵守的道德。人类社会再怎么走向民主自由平等，也永远无法使男性每月来一次月经，使男性怀孕生孩子，生理上的差异消除不了，待遇上的差异必然存在，待遇上的差异消除不了，尊卑关系必然存在。

    4.萨特的妻子波伏娃在《第二性》中说：女性是被历史雕塑而成为女性的，一切关于女性的观念等都是在文化影响和历史中形成的。导游如何看待这个观点？什么是男性和女性最自然本质的特性和性格特质呢？（可以用中医中阴阳特性来推理吗？）。
    答：波伏娃的认识是错误的，因为波伏娃生下来尚未接触历史和人类文化前就已经肯定是女性而不是男性，这从她出生时的性器官上可以看出来。随后，不论历史和人类文化如何影响她，她依然不会长胡须，乳房和臀部等等部位依然与男性有差异。男性和女性最自然本质上的特性和性格特质是生理上的差别和性格上的阴柔阳刚，对此不能用中医阴阳特性来推理。

    5.鸡与蛋的谁先生之说，我倒是能理解导游在文集中说过的鸡先生之说。但是男女谁先生之说，我感觉这与鸡蛋之说有区别。（鸡与蛋不是阴阳关系是母子关系；男女是阴阳关系。）到底天仙造人，先造的男人，还是女人，还是同时造的呢？（圣经中好像先造的亚当！）。
    答：既然鸡与蛋的关系是母子关系而不是阴阳关系，那么，母亲与儿子之间的关系呢？母亲与儿子之间仅仅是阴阳关系而不是母子关系吗？天仙造人，首先造出的是女人，而不是男人，这从男性有乳头可以推论而出，男性的乳头有什么价值和意义呢？没有价值和意义，只是因为先造了女人，再在女人的模子基础上改进了一下而已。《圣经》颠倒了。

    6.“性门即佛门，唯有女性有性门，故尊佛当尊女性。”这一句话不理解？
    答：首先得承认“佛即性，性即佛”。没有这个前提，后面的内容就难以理解。既然性就是佛，那么，性门就是佛门，这不难理解吧？性门就是生育繁衍之门，通俗点狭义点讲，性门就是子宫阴道，而子宫和阴道只有女性具备，男性不具备，所以说唯有女性有性门，男性没有性门。

    7.第二家园是建立在人间拷贝千年界的价值观和生活方式，第二家园是不是存在一个核心矛盾需要解决：人间的生存环境；千年界的价值观和生活方式。理念和管理上如何统一呢？
    答：没有任何矛盾啊！现在的第二家园里没有这个矛盾啊！理念和管理上天衣无缝啊！你没有生活在第二家园，没有亲身体验过第二家园生活，从何得出矛盾之说？是不是在闭门造车？

    8.基于每个空间的生存环境和社会结构，千年界，万年界，极乐界或所有的天界都是一样的“浑沌管理”吗？还是各有不同的管理呢？
    答：不一样。各有不同的管理方式。境界不同，管理方式不同。

    9.人间生存土壤和千年界价值观生活方式相结合的第二家园，与真正的千年界的主要区别是什么呢？另外，各个空间在宇宙中的定位和角色不一样，那么，人间与千年界，万年界都处于物质世界，他们的最根本或主要的区别是什么？（除了生存环境和寿命等）
    答：第二家园与真正的千年界的主要区别是：自然环境和人文环境不同。人间、千年界、万年界除了生存环境的不同外，最根本或主要的区别是意识和心灵状态的不同。

    10. 千年界只有一个吗？人间只有一个吗？如果未来人类开发了其他星球，那人间怎么只有一个呢？人类全部走向生命禅院时代，人类是不是可以在地球创造一个千年界呢？那还是人间吗？
    答：从地球宇宙而言，千年界和人间只有一个，地球宇宙之外是否还有，我不知。人类开发其他星球？做梦！人类全部进入生命禅院时代只能保持一千年，人间依然是人间，永远变不成千年界。

    之二：其他问题：呵呵，顺便请导游指导一下啊！1.经络是反物质世界的还是物质世界的？（测不到，应该是反物质世界的存在吧？任督循环小周天经络与中脉是不是也是反物质世界的存在？）元神，元精，元气是反物质吗？分别属于反物质世界的那个属性呢？
     答：经络等属于物质范畴，是物质的存在方式，测不到是因为手段达不到，人类测不到的物质形态还很多很多。我从来不谈什么“元神、元精、元气”，我只谈精、气、神，对此，我已经有所论述，精、气、神都有两种存在形态，物质的，和反物质的。你问的“反物质世界的哪个属性”，我不明白，反物质世界还有好多属性吗？能不能解释一下？

    2.千年界和万年界，天仙对应“佛道中的三十六层天”的那几重天啊？我的理解：千年界应该处在欲界六层天范围；万年界应该处在色界十八重天范围。对吗？具体对应那层天呢？天仙呢？我读过《生命禅院的空间说与佛学三界说的区别和联系》一文。
    答：做学问的人真麻烦，吃馒头就吃馒头，干嘛非要问馒头与包子、烙饼、花卷、面包等等之间的差异和关系呢？累不累啊！你说馒头对应的是包子呢？还是烙饼呢？

    3.生命升华是意识决定（反物质结构）的。在物质世界，人间，千年界，万年界，其“人类”社会的问题是物质和意识相互作用决定的，是吗？其各自空间的物质和意识的作用所在，分别有什么不同？
    答：不是！意识决定存在，一切的物质都是意识的反映，各自空间物质和意识的关系都一样。

    极乐界是不是全由意识作用决定？非生命世界是不是全由物质作用决定？
    答：是。有纯粹的非生命世界吗？请举例。

    反物质世界（阴）如何以阴影响或决定阳（物质世界）？（以阴御阳）反物质世界与物质世界是一种什么结构或机制构成的统一宇宙？
    答：你的意识属反物质世界（阴），你的卧室属物质世界（阳），想象一下你的意识与你的卧室之间有什么关系，就明白反物质世界如何影响和决定物质世界。至于反物质世界和物质世界是一种什么结构或机制这不是几句话就能说明的，这得需要大海作墨，蓝天做纸去描述才能解释清楚，至于如何统一宇宙，全靠上帝的意识，也就是道来统一。

    心与身如何相互作用？人体上的身与心的构成结构和机制是什么？
    答：心动身动，心死身死。人体的身的结构和机制请参考人体解剖学和中医的八纲辨证病因辩证等等现成的科学研究资料，人体上的心的构成和机制要看你指的心是心脏的心还是心灵的心，若是心脏的心，就查看有关心脏的专家解析，若是指心灵的心，是没有结构和机制之说的。

    4.天性，秉性，习性与意识是什么关系？天性秉性习性的相互关系是什么？
    答：意识与天性、秉性、习性之间的关系是树根与树干、树枝、树叶的关系（勉强比喻。）意识能改变天性、秉性、习性，天性、秉性、习性对意识又有固化作用。天性秉性习性之间的关系是：相互作用，相互影响，相互制约，相互统一。

    5.人体之惑：为何食睡性等生理现象可以通过意识调节，而心脏跳动肠胃蠕动等生理现象是不是可以通过意识调节？
    答：意识决定存在，存在一旦形成，自有其规律性，食睡性是一种存在，通过意识可以调节，但更多的，是压抑，而不是调节，除非改变其存在状态。心脏跳动胃肠蠕动也是可以通过意识调节的，气死乐死就是例证。

    意识可以影响梦，如何影响梦呢？
    答：梦是显意识和潜意识的反映，意识变了，梦也会变。

    意识是否可以影响男性的射精阀，道家房中术好像说可以，如何影响？
    答：完全可以。绝对可以。靠无私奉献精神。

    以上三种意识控制身心的情况有何区别？人的意识是如何影响肉体的呢？
    答：你指的“以上三种意识”具体是哪三种意识？意识犹如人，人驾驶的汽车犹如肉体，如果明白了驾驶者与汽车之间的关系，就明白了意识如何影响肉体的原理。

    活着的肉体的一切功能是不是都是可以通过意识控制呢？（广义意识：意识和潜意识等）
    答：可以。但一旦存在，必须遵循其规律，根据其规律进行控制。尿急了，可以控制一时，但无法长期控制，要想长期控制住，就不要喝水。

    此外：据说，正常情况下，人不能调节控制激素和神经，但是打坐好像可以影响激素和神经调节。这种说法对吗？祈祷和静坐的对身心的影响，除了意识同频之外，具体发生影响是不是通过类似经络和中脉而产生作用的？
    答：我们要明白的是，人体的结构是由上帝设计的，人是无法完全调节控制人体的，只能在相应的区域进行调节和控制。第二个问题，不是通过经络和中脉，而是通过思维波的频率。

    6. 体用关系与阴阳关系比较？（是不是有同一处和区别处）
    答：无法比较。若非要比较，只能说体用中包含阴阳，阴阳中不一定有体用。

    7.自然现象冷热等感受是灵体的感受吗？心理主观活动的烦恼也是灵体的感受吗？
    答：是。若没有灵体，肉体是难以感受的。是的，心理烦恼是灵体的感受。

    自然冷热等活动的感受是客观的感受，还是意识的主观幻像导致灵体的感受分别？
    答：是客观导致的主观感受。

    意识如何影响灵体感受，为何佛教说妄想分别执着之意识思维会造成灵体的烦恼？
    答：意识就是灵魂，灵魂就是灵体，你能把意识和灵体区别开吗？意识的烦恼就是灵体的烦恼。妄想分别执着不一定都会造成烦恼，有时也会带来喜悦。

    8.净空法师以儒佛相结合的方式教化人：正解的儒家打好人道做人的基础，走好人生之道；继而升造学佛，成就生命之道。导游大哥以“拷贝千年界仙道的第二家园和天仙界仙道”为一体的方式教化人：在坚守上帝之道的前提之外，以照搬千年界的价值观和生活方式创建第二家园为基础，完成人生之道；继而升造学习向万年界和天仙的境界迈进，成就生命之道。可以这样理解吗？
    答：靠儒家的东西打不好人道做人的基础，以儒家理念为基础生造学佛，是空中楼阁，成不了佛的。也是成就不了生命的升华之道的，若能成就，我就不会多此一举传播上帝之道了。后一段关于导游如何如何的认识正确。

    注：不论是回答谁的问题，以上只是我的回答作风，若语言上有失礼欠缺尊重之处，还望法眼草理解并海涵为盼。

    2011/1/13



