答复“武者悟也”关于思维的问题

雪峰


你好“武者悟也”！

    你昨日文章《请教导游——关于八大思维的具体修炼》今日凌晨4点才读到，答复迟缓，望请见谅。

    你提出的这些问题很好，加上你与跟帖中会员们的讨论心态之良善，我很愿意回答你提出的问题。

    理论探讨是为了明理，但要真正成就自己，需要的是实践，要验证。有关人生和生命及时空的道理在我看来基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德、历代贤哲已经基本讲透，只是人类中缺乏实践者而已，禅院文集和雪峰文集只是把神佛仙圣的教诲和科学整合后系统化了而已，我更注重实践，不注重理性地思考和讨论，因为一个人的智慧再高，如果缺乏实践，尤其是自身心灵花园建设不好，对人生有些益处，但对生命的升华毫无价值。

    现在回答你的问题如下：

    亲爱的导游：本人不才，研究八大思维有诸多困惑和疑问，其中最关键的就是心像思维、太极思维、和无相思维的修行方法，想请导游开示，感谢万分！！


    个人疑问：

    1.自己今后的去向是否是由思维的主体决定的？如果一个人40%都是迷幻思维，30%太极思维，和10%的无相思维，那么他的去处是哪里呢？要想去仙岛是否应该另主体思维为无相思维呢？如果是这样，如何界定主体思维的程度呢？

    答：生命的去向由意识决定，有什么样的意识，就成就什么样的生命形态和生存空间，思维是意识的组成部分，但思维是动态的，而整体的意识是静态的，动态决定不了去向，静态才能决定去向，因为动态决定不了事物的性质，事物的性质是由其静态决定的。

    一个人意识中各层次思维的成分不管占何比例，生命的性质由生命的反物质结构决定，反物质结构不变，不管思维如何，生命的性质不会变，也就是说，人依然是人，不会变成仙，思维好比是意识的一种运输工具，不管这个运输工具是牛车、卡车、飞机。还是火箭，运输工具决定不了生命的去向。所以，去仙岛靠意识，靠生命的反物质结构，不靠思维，当然，没有思维这个运输工具，也到达不了仙岛。

    要界定主体思维的程度，要通过其意识状况来确定。芸芸众生毫无疑问，其主体思维是物质思维，艺术家大都是形象思维，像牛顿爱因斯坦等大科学家是联想思维，纯粹的宗教家大都是迷幻思维，仙人的思维是心像思维，大哲学家的思维是太极思维，神仙的思维是无相思维，佛和天仙的主体思维是无相思维并具备一点浑沌思维。


    2.人生活于世间，当他人遇到困惑找到自己后，自己必然要从“低”的思维方法上对他人开导，让他人能够理解自己，这是否等于是降低自己的思维层次？换句话说，明心见性者/无相思维者是否都是 无意识的完成了所有事情（包括度化他人），而从未降低过自己振动频率呢？

    答：那不等于降低自己的思维层次，人去放牛不等于降低了人的层次。明性见性者无相思维者不存在完成什么的问题，只是回归了如来而已，更不存在降低自己振动频率的问题。


    3.个人认为（不一定对），从理性思维到迷幻思维都是在修行加法，让自己更好的认知世界；从心像思维到无相思维都是在修行减法，损之又损以至于无为。如果一个人整天思考问题，脑海里都是推理、辩论、遐想和直觉跳跃，是不是即使他再厉害他也是联想思维 或者说是联想和迷幻思维的结合体呢？迷幻思维者也是在使用用直觉洞察万物规律，如此可否推出：大多数哲学家或预测师若不能够到达万法唯心造、天人合一境界，都是无法突破迷幻思维呢？——希望导游开示

    答：加法减法的认识有道理。是。是。


    4.道家的天人合一是否属于 无相思维？还是太极思维？如何界定太极思维的 物质层的能力呢？比如部分人能够感知到些什么？

    答：天人合一既不是无相思维，也不是太极思维，而是浑沌思维。太极思维在物质层面的能力主要表现在阴阳能量的平衡和游刃有余地阴阳能量综合运用上，所感知到的是正负能量的有效运行及一切事物和现象发生发展变化的井然有序。


    5.想知道更多关于心像思维、太极思维相关物质层面的能力的叙述。如果达到无相思维就是明心见性？那么是否必然会有些 特殊能力，当然“天门启阖，能为雌乎？”，本人无意渲染这些东西，但是确实想了解些相关内容检验自己当前正修到哪个程度了，更好的做自我定位。

    答：关于心像思维和太极思维相关物质层面能力的状况需要自己感悟，我已经没有时间和精力详细揭示，也不能揭示。

    可以这么说，如果进入了无相思维，基本上明心见性了。明心见性了，等于进入了空灵秀，等于具备了拥有特殊能力的土壤和条件，要想具备特殊能力，也就是64种神通，必须具备“种子”，仅仅有土壤水分阳光等条件依然不够。

    你想检测自己修到了何种程度，就寻找相应的参照系和参照物吧！


    6.个人感觉，心像和太极、无相思维或许都是很少“思维”的，到了无相可能就是完全不用思维了。不知道我的理解是否正确。请导游开示。

    答：认识正确。


    7.——以上是本人在修习八大思维中的一些困惑，本人研修佛/道，之前曾追求一些小术或神通，并且也确实走了些弯路，深感修炼/行的艰辛！！

    答：单纯修佛道，此路不通，因为佛学缺乏源头智慧，或者说没有关于一切起源的知识。

    不明上帝之道而去钻研和修炼功、法、术等神通，必然趋向魔道。或者说，以获得功、法、术神通为主要修炼内容的，基本上属于魔道。

    祝福你！

    2011-5-11




