答复独孤信6月11日的几个提问

雪峰


你好独孤信！

    首先说明，作为禅院们的仆人，只要禅院草们提出的问题，我在尽力作答，如果对我的回答不满意，觉得“牵强”，可以继续提问，我继续回答，直到提问者满意为止。此外，对来宾提问，只要我看到禅院草们已经回答并回答正确，我不再另外赘答。对禅院草和来宾的有些问题，禅院文集或雪峰文集中已经有清晰的答案，非要我重新论述，这让我好为难，我的一天也是24小时啊！我确实没有足够的时间来回答已经有答案的问题。难道提问者就不能自己辛苦一点通读一遍文集吗？若通读了，问题也就没有了，眼睛盯上了树林里的一片枯叶或一根枯枝，看不到翠绿的整片森林，问题和疑惑当然很多了。

    现在回答你提出的几个问题如下：

    独孤信：请问：雪峰先生不是说过要在全球各地开250多间分院吗？而又说过上帝会在2013净化世界，只剩留百分之一、二的人，好，敢问，雪峰你有能力赶在2013之前在全球开250多间分院吗？如何开？以哪一种形式来进行？

    答：首先，是建设256“所”分院，不是256“间”分院，“所”与“间”有天壤之别。我说过“要实施宇宙生命大调整”“要净化地球”，好像没说过“上帝会在2013年净化世界”。我说过“禅院草只是人类中的百分之一、二”，没说过人类“只剩留百分之一、二”，我也没说过2013年之前要在全球范围内建设出256所分院。如何建设一处处分院和用哪一种形式呢？就按照目前分院建设的形式和方案进行。

    独孤信：雪先生“意识决定存在”，有道理。不过以我后期于“壶子”交流，我们的理解是这样的：“意识决定存在”它应该有表达了两种意思：一是外界的环境（存在）是由我们的意识导致的；一为我们可以用自己的意识或群体意识来改变现有的存在？这样的理解应该没错吧？

    答：没错。

    独孤信：尊敬的上帝的使者、佛陀、耶稣的化身——雪峰先生。好，这样一来无疑就引来了几个问题。第一，我们可以说汽车飞机、高楼大厦等是由我们人类的意识导致的存在，但山川河流、日月星辰、太阳系、银河等系又是由谁的意识导致的存在？总不是我们人类吧？那是谁？神佛？上帝？那请恕我接着再问：什么神佛、上帝创造了宇宙，不管这个上帝是个什么样的童心上帝，为了好玩也好，为了体验自己也吧，这种创造的过程和创造后既定的事实，它本身就是一种存在，好，我再问：那么，上帝、神佛创造宇宙这一事实的存在又是由谁的意识来控制和决定的？

    答：山川河流等是上帝的意识所造，不是人类所造。是的，它们本身就是一种短期的存在。上帝之上再没有更高的可以控制和决定上帝的意识的意识。神佛的意识遵循上帝的旨意。

    独孤信：其二：意识要达到哪一种“态”才可以不动用创作的过程而仅用那个“一念”就可以改变周围的世界？雪先生应该没到达那一状态吧，不然也不会大兴土木的去那样辛苦的劳作了，如果你自己本身已经达到那种“一念”的境界，那何不动用“一念”来首先改变联合国、再下至每个国家的首老，不就成就了你霸业了吗？还有，你说曾经说有那么多的人攻击生命禅院，那应该先生的一念就可以使他们望而却步，甚至是根本不会有什么攻击念头，就可以完全同频了？

    答：意识要达到自洽并善于运用宇宙64个因子后就可以不动用创造的过称而仅用“一念”就可以改变周围的世界。我目前没达到这种状态，只是知悉而已。另外，我从来没想过要成就什么“霸业”，我只是按照宇宙剧本情节在扮演自己应当扮演的角色而已。我严格遵守一切“自觉自愿”原则，凡事只是引导，并不想，也不愿把自己的意志强加于人，所以，“一念就可以使他们望而却步”的做法我不做，也不敢，因为我只是个导游，不是其他什么。

    愿我的回答令你满意，若不满意，请继续提问。

    2011/6/11



