为喜好偷窥者提供雪峰的基本情况

雪峰


    创立生命禅院，收割“成熟的庄稼”，为人类开创生命禅院时代，带领禅院们攀登人生和生命的最高境界，主要看理通不通，路明不明，至于我个人的基本情况，对修行修炼者而言，并不重要，尽管我在文集中已经做了详尽说明（除真实姓名和出生时间外），但几年来依然有许多人穷追不舍地要问出一个子丑寅卯来，为了满足这些人的好奇心，我再次将自己的基本情况作一自我介绍，一切都是事实，有兴趣的人们可以去考证。

    生命禅院的一切都是公之于众的，我们没有什么偷偷摸摸见不得人的事，作为生命禅院的创始人，把我的一切暴露在大众面前，也在情理之中，否则好像我做贼似的。

    身份证上的姓名：张自繁

    身份证上的出生日期：1957年7月17日

    出生地点：西北甘肃省永靖县莲花乡张家村（黄河边与大夏河交汇处。）说明，由于刘家峡水库建设移民迁移和行政区划更名，原来的出生地址已经不存在，我们被迁移到了甘肃省东乡族自治县河滩乡。

    性别：男
    身高：1.72米
    目前体重：80公斤
    相貌：大家都说是“帅哥”，当然现在也有人称呼我是“老帅哥”，不过，前不久网上好像有人说我长得很难看。
    中学：毕业于东乡县第三中学
    技校：毕业于地矿部张家口地质技校，钳工。
    学院：兰州教育学院，后转入酒泉教育学院
    大学：北京对外经济贸易大学国际贸易高级培训班

    简历：高中毕业后担任过农村生产大队团支部书记、文书、会计、党支部书记，技校毕业后被分配到甘肃地矿局探矿队，后又被调到探矿队子弟中学当英文教师，再后来被合并到甘肃地矿局酒泉市水文三队先后从事钻机和汽车修理工作，再后来被重新分配到张掖物探队和水文二队的子弟学校（甘肃地矿二中）当英文教师，再后来被调到兰州榆中探矿机械厂主要从事统计工作，再后来被调到国外某项目担任翻译，项目完工后留在津巴布韦自办公司做生意当小老板，创立生命禅院前同时经营着两家商店，一个酒吧，一个俱乐部，一个快餐店。

    政治背景：1975年加入中国共产党，后因为自己在国外做生意没办法自行脱党，虽然离开了党组织，但我为实现共产主义奋斗终生的信念没有变。

    出生背景：贫苦农民家庭

    父亲：共产党员，坚定的共产主义信奉者和实践者，一辈子就是为了共产主义。

    母亲：勤劳善良能干贤惠的农民。

    妻子：一直跟随我转战南北，现在是生命禅院的禅院草，也在第二家园生活，现在就住我隔壁。

    儿子：11岁到国外上中学，后去美国上大学，现已与一美国土生土长的白人姑娘结婚，已加入美国国籍。本来还想要一个女儿，但国家计划生育不允许，所以只生了一胎。

    犯罪档案：没有任何前科，从没违法乱纪，一生清明。

    宗教背景：小时候跟母亲去庙里给土地爷、龙王爷、二郎神烧香磕头，跟奶奶接触过仙学，跟母亲接触过一点肤浅的佛学，跟穆斯林同行接触过伊斯兰教，与印度人接触过一点粗浅的印度教，跟耶和华见证人学过《圣经》三年，并不间断地去过“上帝王国教堂”。

    师父：除了小学、中学、技校、学院、大学老师外，没有拜过任何师父，可以说，我没有师父。也就是没有任何师传的东西。

    业余爱好：音乐，《神奇的第二家园》和《生命禅院大学校歌》是我自己作曲，爱吹笛子、口琴，还喜欢弹扬琴。

    绰号：小学时被语文老师起外号为“天上的凤凰”，中学当老师时被学生们起绰号为“格萨尔王”，工作时被朋友们讥笑为“张半仙”，后来被禅院草起绰号为“帅导”“色导”，被离开生命禅院的人起外号为“泼妇”，最近四分院的兄弟姐妹们称呼为“周扒皮”，因为建设效率高，几十人每天的工作我都安排得满满的，任谁也找不到一刻偷懒的时间，更主要的是，“周扒皮”弄的是半夜鸡叫，鸡一叫他就让长工们起床干活，我弄的大喇叭，四个大喇叭面对四个方向早晨7点准时播放音乐，音乐一放，谁想睡懒觉也睡不成了，只好起床干活。

    嗜好：谈情说爱，打情骂俏，见一个爱一个，见十个爱五双，喜新不厌旧。

    就介绍以上这些，谁还想知道些什么，尽管问，有问必答。

    2012/3/3



