汇集禅院网雪峰答来宾提问

雪峰


    1.请问雪峰人类2013年将有什么改变？人类未来将会如何？
    答：你好新宇！我是雪峰，2013年前后是宇宙生命大调整时期，人类将会度过一段艰难时光，之后人类将将进入全新的时代——生命禅院时代！

    2.已经结婚了，除了夫妻双修还有其他吗？
    答：首先要确定修什么，禅院的“修”有两个内容，一个是“修”人生，目的是使自己的人生开心、快乐、自由、幸福；另一个是“修”生命，目的是使自己的生命向更高层次的生命演化。如果你的“修”也是这两个目的，那么，从人生的角度讲，因为夫妻直接关系着自己人生的质量，所以最好是夫妻同修，双双成为禅院草，相互理解并支持，这样可以最大限度地减少阻力和烦恼，从生命的角度讲，不管周围人如何，不管丈夫或妻子修不修，自己可以独立修。

    3.关于是非。
    答：假如在第二家园，谁若听到是非就把它暴露在光天化日之下，以杜绝弊端产生。谁听到是非后不想暴露，谁本身也是是非的参与者。

    4.回答深深太平洋关于穷人的问题。
    很多人缺的就是钱，尤其是中国贫困山区里的人。
    答：他们缺的不是钱，却的是对自己的认识肤浅。
    这世界什么都可以花钱解决，但唯独钱难赚！
    答：这个世界不是什么都可以用钱解决的，钱难赚，可更难赚的是爱。
    物资严重缺乏，没钱购买，怎么办？
    答：当今中国，商品丰富，物资不是严重缺乏，没钱购买，随遇而安。
    我们还债做无相布施，可是那些穷人怎么还是那么穷呢？
    答：盛宴摆好了，可是他们不来吃，只能怪自己命薄。
    我们所作的无相布施起到的作用只是还了自己的债，那些因物资缺乏没钱购买的穷人们，他们一天三餐子女上学都是困难，他们做无相布施可以改善境况吗？我担心他们愁眉苦脸的没心情念《金刚经》。
    答：一切皆因果，一切皆必然，他们不必无相布施，也不必念《金刚经》，他们只要善良、勤劳、诚实、淳朴、守信，必然改变境遇。
    穷人到底该怎样做才可以脱贫？
    首先要接受做人教育，然后走上帝之道，在丰富自己的内涵上下功夫，建设好自己的心灵花园，如此做了，必然脱贫。
    他们到底欠了谁的债？为啥如此惩罚他们？
    答：这要追查前世前前世，但至少欠了大自然的债。谁也没惩罚他们，是他们自己在惩罚自己。
    谁可以拯救他们？
    基督耶稣可以拯救他们，佛陀释迦牟尼可以拯救他们，中国共产党可以拯救他们，坚信佛祖上帝，坚信善良，就可以拯救他们。
    我通常不敢看那些愁眉苦脸的人，因为我没有能力从根本上解决他们的经济问题。但是谁能帮助他们解决呢？
    答：你关心他们，怜悯他们，已经是善举了。若他们接受上帝之道，就能解决人生面临的一系列问题。

    5.对感到生命禅院气氛不好的人的回答。
    答：我已经多次告诉过禅院草和世人，生命禅院及其第二家园是善良、勤劳、诚实、淳朴、守信者的乐园， 不具备这些品德的，在这里感受到的另一种气氛。愚昧、无知、奸诈、心机多、狡猾、忌妒的人在这里根本没有生存的土壤和市场，所以你感觉这里不好，是很正常的，你的感觉是正确的。
    牛进牛棚，猪进猪圈，赶快去找属于你的地方吧！

    6.如何判断自己的爱和他人的爱是否是真爱？
    答：爱就是不带任何附加条件的一种内心的喜悦和无私的奉献。爱是牺牲自己，成全他人，是给爱的对象以充分的自由；爱是无私欲、无怨无悔；爱是一种高级精神和心灵享受；爱是没有前提条件的无私奉献。

    7.现在还能做长期打算吗？
    答：现在的问题是，我们离2013年还剩两年时光，我认为在这两年时光里先弄清楚人生的价值和意义和生命的含义，接着时刻准备好面临巨大的灾变，如果2013年前什么都不发生更好，那时再做长期打算也不迟，万一玛雅预言应验，那么，任何长期打算都将是梦幻泡影。

    8.关于对禅院理念的信心。
    答：信心是建立在事实、科学、逻辑、灵觉上面并不断实证的结果，请你不要着急，“若将天地常揣摩，妙理终有一日通，”随着认识的深入，我相信你会建立起百分之百的信心的。

    9.如果我想为禅院做点贡献，我能做些什么，我可以做些什么？
    答：我从来不直接要求人具体做什么，每一个人都与众不同，我的建议是随性而动。

    10.尊敬和亲爱的雪峰，我如何能走入生命禅院？我看不清我的过去和现在，我看不清那个轮回的锁链，我在世间试了一遍又一遍，片刻的清灵，长久的迷乱。我不敢贸然妄想，只因为我还不知道自己几斤几两。我的灵魂我还不懂，我会心生妄念也会有很多贪婪，但我对这一切都变得如此敏感，以致自己不小心越矩也会心痛如触剑。我信任您的传道您的远见，只是我不能漠视自己现有之短。自己有的迷障还没破，不小心又掉进习惯的泥潭。我有老有小身不自由，有时还是一派假严肃蛋，这都不满足您对草草的规范。但是我还是不能停止对上帝的敬畏对道的祈盼。把此生献给上帝是我的心愿，经过几十年的摸索和试探，到如今也算是明白了自己的心愿。今生能否有缘成为您的弟子，我有这个心愿，但也不敢强求。只是冥冥之中会接受您的指引，愿意放弃自己在世间名利梦想，把自己的一切献给走上帝之道的生命禅院。在此之前，让我完成我在世间的债务，了却世间的恩怨。请您给我指点！
    答：我们过去是什么不要紧，要紧的是我们未来应该成为什么，追赶太阳一定会逃脱黑暗。我的引导你可以选择性地采纳，只要适合的自己的，就吸收，若感觉不舒服，就先放置一边，就像餐桌上的菜肴，选择适合自己胃口的吃。

    11.自己的感情生活总是不太顺利，曾经有人对我说我是上辈子欠了情债，这辈子来还的，事实证明这是真的。很想知道自己的前世是怎样的，为什么会有现在的情感波折，什么时候能找到自己的真爱。现在我已经26了，家里也经常催我结婚，可是现在似乎又不想去谈，也不知道是不是我的缘分没有到，我该怎么办?
    答：追赶太阳可以逃脱黑暗，不要回头看前世过去，一心追求美好未来，婚姻家庭是牢笼，一旦进入自由荡然无存，苦恼没完没了，生命禅院开创了人类新生活模式——第二家园，请你了解看看是否适合自己。

    12.我们只有在人间死去后，然后才能进入仙岛群岛洲吗？
    答：你好深深太平洋！首先我们要知道，肉体是生命的载体，生命的主要成分是意识，或者叫灵魂，意识在哪里，我们就在哪里，所以，不是完全在人间死后才去仙岛群岛洲，你可以在没有离开人间前让意识先进入仙岛群岛洲。

    13.什么是“格式化”掉？如何知道是天仙还是魔附体？有没有人帮忙解释清楚，谢谢。
    答：“格式化”是电脑用语，即把电脑中原先的程序全部清除，使其空白，然后重新装入新的程序。在生命禅院，“格式化”掉的意思是把作为人的习性和秉性全部清除，恢复如来本性，也指用仙的意识代替人的意识。
    生命禅院不提倡通灵，所以，在修行修炼不存在魔附体之事。

    14.第二家园政府允许吗？
    答：我们所从事的一切都在国家宪法法律范围内，都在当地政府，尤其是公安派出所备案，一切，包括理念和实践都是透明的。凡政府所不允许的任何事，一律不做，并随时接受政府和周围群众的监督检查。此外，我们有当地政府所签发的一系列文件和执照。一年来，我们严守国家法律法令，从未给当地政府和群众带来任何麻烦，我们自始至终铭记在心的是，我们首先是国家的公民，我们愿尽一个公民的责任和义务。
    生命禅院理念中有一条，那就是一切活动必须在政府所允许和管理范围进行。政府不允许的事，一律严禁从事。

    15.关于笨人吃盐。
    答：禅院的修行修炼之路就是这样的，我每天加点盐，大家慢慢品味，味道好。有人急于要我把高级修炼修行内容都端上来，想一次性把盐加进菜肴里，那样不仅没有香味，反而会很苦，望大家从《笨人吃盐》中体味我的导游路线图。
    同样，我每天从自己身上“挤奶”，而不是那天不挤，或先全部存放在大脑里。

    16.关于欲望。
    答：活着，其实很简单，就像现在居住在世外桃源的禅院草们，每日里尽享人生和生命的乐趣，无忧无虑，原因在于欲望减少了，心地坦荡了，一无所有拥有一切了。

    17.关于放下。
    答：其实，放下物质的东西容易，放下亲情友情爱情等也容易，不容易的是放下僵化顽固的思想。

    18.人生的痛苦和不如意。
    答：在我看来，人生的痛苦和不如意都是我们自身人生观、价值观、生命观、世界观的错误导致的，而不是上帝、神佛、大自然、社会、他人导致的。

    19.屈原九问
    问天何寿？
    问地何极？
    人生几何？
    生何欢？
    老何惧？
    死何苦？
    情为何物？
    人世何苦？
    苍生何辜？
    答：
    1. 天寿无极
    2. 地圆无极
    3. 人生若不升降也无极
    4. 情、爱、性为生欢
    5. 尘缘未了为老惧
    6. 死不知去哪儿为死苦
    7. 情为精神能量
    8. 为吃穿住行生老病死焦虑，得不到自由乃人世之苦
    9. 姻缘组合因果相连苍生自负

    20.关于对导游的信。
    答：我的建议，与其弄清楚导游是否得道，跟随导游是否正确，不如去证实雪峰所说、说写、所做是否正确，是否对自己的人生和生命有益。
    管他雪峰是谁，管他导游得道还是没得道，他的所写所为有益，就参考采纳，无益，就不理他。

    21.公开怀疑：雪峰导游，你要扔下游客跑了吗
    一直这样认为，站在几千年后的时空段上来看，雪峰导游是和当年耶稣和释迦牟尼同样类型的人物，来到现在这个时空，他是把地球人间推到禅院时代的领头人物、是整个地球人类的导游。
    可是有个问题，如果雪峰导游生气了、一个不耐烦、懒得管人间的事，直接自个儿跑回极乐世界，想罢工不导游了怎么办？他跑回极乐世界了，那么我们这个时空点就没有和当年耶稣和释迦牟尼一样的人物了，那禅院时代还能不能顺利到来呢？若他提前跑了，虽然在另一个时空还是有着雪峰领着地球人类前往禅院时代，可我们这些却困在这个没有雪峰的时空了。
    不得不让人怀疑嘛，怀疑也是合理的，真正的全人类的导游应该也是经得起怀疑的嘛。这几天把草儿们来了个一刀切，把这么多草儿挡在了禅院外面，就只把最最听话的有紧箍咒的草儿留下了，是不是准备就只带着最最疼爱的十大弟子和部份禅院草马上完成修炼，直接去极乐仙岛不回来了？什么开创禅院时代、搭建人类通往千年界、万年界、极乐界的平台，通通都不理不管了？可这些都是导游当初提出来的，若是假的导游，完全可以不理什么人间的事，就只管自个儿跑回极乐界的哦。若是我呀，早跑了，才懒得管人间的事呢。（对了，我那岛上，冰天雪地的还能开着五颜六色美丽的小花哦，漂亮极了。就是不知现在怎么回事，上面出现了一座建筑，竟然有人，没看到是什么生命体，还住上来了。那建筑压根和周围环境不搭调，周边还有点乱，真是大煞风景，现在正想着如何治理一番。若导游您这回真是独个儿跑回去了，能麻烦去岛上转转不，有些东西还真没弄明白。）
    如果真正的人类导游不是想着自个儿跑掉，那么，导游也会有紧箍咒吗？若有，那您的紧箍咒是什么？当您想独自跑回极乐世界时，是什么约束着您继续留下来完成您的使命？ 
    --------引用导游之前对紧箍咒的定义-------
    在你迷茫彷徨徘徊的时候，在你信念动摇左右摇摆的时候，在你辨不清方向不知道往哪里走的时候，在别人挑拨离间煽动教唆你想背弃自己理想的时候，能促使你醒悟清醒，能督促你继续沿着原来的路径前行的东西就是紧箍咒。
    答：
    你好白罂粟！你的公开怀疑有道理，有理由，这样的怀疑始终是欢迎的，实际上，这不是怀疑，而是坦诚交流。
    导游没自个儿跑掉，也没扔下游客不顾，我天天来法船网，只要大家来法船网，我天天就跟大家在一起。
    作为导游，把游客引到目的地是我的责任，但游客不按照导游路线图走，要自个儿走，导游是没办法的，比如这次禅钓，理由和原因说得很清楚，但大家不按照我的导游行事，这不是我扔下了游客自顾自走了，而是游客不要导游了。
    还有，因为时间紧迫，我明确地告诉不能进总院网站的兄弟姐妹先在法船网修行修炼，待机缘成熟自然会给打开进总院之门的，这就是说，前行的路已经给大家指明了，并不是扔下兄弟姐妹们不管了。
    不易中变易，变易中不易，这是禅院理念，作为一名禅院草，要灵活机动，反应要快，如果反应迟钝，很容易触礁的。
    我禅钓了两天，作为禅院草要及时做出反应，两天都没有反应，思维太麻木迟钝。
    另外我还想说，禅院草不能是小乘佛法修炼者，而应该是具有大乘，最上乘佛法的修行修炼者，没有被禅钓上的禅院草请你扪心自问，你整天忙于自己的工作和家庭，很少来家园，来了也只是吸收，很少释放自己的能量，你连自己的事务都做不完，连自己的世俗事务都处理不好，你还能为整个人类做工吗？你还有时间和精力为人类开创生命禅院时代吗？
    禅院草必须知道人生的主次先后轻重缓急，应该把为人类开创生命禅院时代放在首位，大净化迫在眉睫，你们几天不来家园，你们在忙什么呢？你们忙的事那么重要吗？覆巢之下没有完卵，树倒下时你们营造的小巢也会破败的。
    天国的门，只要大家用心寻找，不断地敲，一定会给你打开的。加油！

    22八百理念里说到禅院的情爱观，说家庭是婚姻是新文明的障碍，主张不结婚，自由的去爱。
    答：禅院情爱观只是一种观点，至于人们如何用这种观点，由于境界的不同会有不同的结果，即使没有禅院情爱观，人们照样“干着罪恶肮脏的事”，情爱观不是强加于人的，人都有选择自己生活方式的自由。



