真的是善有善报恶有恶报吗——回答“天高任鸟飞飞”八大问题之二

雪峰


    问：2. 第二个疑问——因果规律的运行机制真的是善有善报恶有恶报吗？（隐含的前提是因果规律存在）

    有因必有果，好吧姑且认为它超越万法的不空罢。善因就一定善果？不能是善因得恶果吗?什么样的因与什么样的果之间联系的链条究竟是怎样的呢？佛教在这里玩弄了逻辑游戏，生生的定义了这个链条是按照其道德标准运行的：做好事就得到好报，做坏事就得到坏报，实际上还有无穷的可能链条呢。

    司马迁质疑说：假如真是善有善报，那伯夷、叔齐这么好的人，为什么会饿死在山中呢？颜回为什么寿命这么短呢？盗跖这样的强盗为什么能长寿呢？司马迁那时候中国还没有佛教，司马迁质疑的是中国本土的因果报应说。

    那中国本土的因果报应说是怎么解释“善有恶报”的情况呢？一个人做的好事和坏事，其报应不仅会施加在自己的身上，也会施加在家族其他人，以及未来的后人身上；一个人经受的好事和坏事，也未必是因为自己做了什么，可能是祖宗当年做下的事情所致。按《周易》的话说就是：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。”所以中国人才注重祭祖，注重修祖坟、修祠堂。这不光是因为尊重祖先，也包含了祈福的成分。祭祀的时候会请“祖宗保佑”，遇到好事会说“祖宗积德”，“祖坟冒烟”。

    但是这不符合佛学理论。《般泥洹经》说：“父作不善，子不代受。子作不善，父亦不受。善自获福，恶自受殃。”《地藏经》说：“父子至亲，歧路各别，纵然相逢，无肯代受。”强调业是个人承受个人的，亲人不能代受。

    聪明的慧远依照佛经的说法，把因果报应的范围推广到了前世和来生。慧远写了《三报论》，说人世间一共有三种报应：第一种是“现报”，人做了业，今生就受报。老百姓常说的“现世报”就是这个；第二种是“生报”，业力弱一些，来生才受报；第三种是“后报”，业力更弱，至二世三世，乃至百世千世，到那时候才受报。

    让我们看看，这回导致什么呢？由于一个人的前世和来生都经历了什么是无法考察的（现今的科学技术限制下），因此这套因果说是不可证伪的，遇到什么情况都能成立：好人受坏报，就解释成这是他前生造业的结果；坏人没受恶报，就说他来生才会偿还；要是正好遇到好人好报，坏人坏报的情况，信仰者就会觉得：谁说世上没报应了，这不就是现世报么？这实实在在的证明了因果报应确实存在啊！

    由于轮回的次数是无限的，就使得这个理论完全不能证伪；但从理论上说，佛陀的确有可能超越人的认识能力，能了解无限轮回中的全部事情。因而慧远的因果报应说作为神学观点，是可以成立的。

    哲学里有个波普的真伪主义，宗教里很多语言不可证伪，这就是科学和宗教的根本差异。


    答：“种瓜得瓜，种豆得豆”这是毫无疑问的。这个自然原理告诉我们因果机制是真实存在的。

    “种瓜不得瓜，种豆不得豆”现象也是存在的，这种现象证明因果原理在有些领域是失效的。

    那么，到底是“种瓜得瓜，种豆得豆”呢？还是“种瓜得豆，种豆得瓜”呢？

    这与道有关，走自然之道，即上帝之道，毫无疑问，是“种瓜得瓜，种豆得豆”，若走其他道，如神道、佛道、仙道、人道，那么，种了瓜到底得什么就很难说了，若走魔道，种瓜绝对得不了瓜，或许会得一个癞蛤蟆。

    如此说来，“善有善报恶有恶报”是不是有问题？不是。从整体和全局而言，因果规律的运行机制纹丝不乱，确实是“善有善报恶有恶报，种瓜得瓜种豆得豆”，但在一些特殊的局部领域，是“善有恶报，恶有善报”的，但这丝毫影响不了整体的因果报应机制的运行。

    此外，什么是善，什么是恶，人是看不透的。大善不善，大恶不恶，上德无德，大仁不仁，这不是普通思维能理解的。所以，人世间我们常常看到有些善良人不得善终，有些恶毒人却长寿善终的现象只是在我们这个时空点上的扭曲现象，它不是真实的存在原理，要知真善真恶和因果机制的宏观运行状态，必须超越时空去看，必须要追溯过去遥望未来才能看到全貌。

    每个生命的因果自有本人承担，他人绝对代替不了，“一人得道鸡犬升天”现象是不存在的，虽然在人类社会我们会看到“一荣俱荣，一损俱损”的现象，某人得势了，七大姑八大姨都跟着受益，某人载了，株连九族现象发生，但只要去追查渊源，就会发现一切都是道的精巧安排，谁也逃不脱因果机制的奖惩。

    若要详细揭示其原理和过程并举例说明，需要很长的篇幅，所以就此打住。

    关于证伪的问题，一切的现象在有限的时空中是可以证伪的，但在无限的时空中是无法证伪的。由于宇宙的对立统一性，对任何一个现象可以举出无数的事例来证明是其真或伪，比如佛学三法印——诸行无常、诸法无我、涅槃寂静，我可以证明为——诸行有常、诸法有我、涅槃热闹。

    2013/6/7



