佛教的解脱会成为反人类罪乃至反自然罪吗——回答“天高任鸟飞飞”八大问题之三

雪峰


    问：3. 第三个问题——佛教的解脱会成为反人类罪，乃至反自然罪吗？

    为解释因缘说的运转方式，佛教针对个人，提出了一生中因缘聚散的机制，叫作“十二因缘”，前后因果成一循环而生生不息，我的理解这循环至少是四维结构……循环中各因缘无分时间先后。

    按因果律可否这样认识：我的一切思想都是由生活环境决定的，一切行为都是之前种种因缘的结果，什么都是注定好的，那么我不就不能控制自己的命运了吗？继续推论下去，整个世界就是一个按照因缘规则运行的、无意识无感情的机械体。更可怕的是，佛也属于万法，也遵守因果报应规律，那岂不是说佛也受因缘操纵，也没有自由意志了吗？

    不行！为要求信徒修行，任何宗教都不会认同它。如果人没有了自由意志，那么人也就不需要主观努力了——反正人的一切行为都是被其他因缘决定好的。那么皈依宗教也是命中注定，不皈依也是命中注定，早就定好了，何必还要为自己信仰什么宗教起心思呢？同样的道理，人没有了自由意志，也就不需要为自己的行为负责，也就没有道德可言了。强盗杀了人，大可以辩解说：“我杀人不是因为我是坏人，而是其他因缘导致的啊，不是我能控制的啊！”人们不需要为自己的行为负责，佛教还可能存在吗？

    所以，佛教一定要承认人拥有自由意志，造什么样的业由人的主观意志支配的。

    佛教认为 六道中的众生都要不断的经历生、老、病、死，都是痛苦的；人有欲望，就有痛苦，有欲望就会造业，造业就又会转生；所以众生此世经历完痛苦后，还要转生继续经历痛苦，没有出头之日；佛教觉得生物这么在六道中轮回实在是太痛苦了，所以就要解脱！这是先验的、武断的，不可证伪的！当然你也可以这样说，酸甜苦辣不就是人生，我为啥要解脱呢？

    于是，不知是三次集结中的记录还是佛祖偷偷告诉弟子们的，佛教典籍中的佛界充斥着圣光、欢喜的描述，请注意这里佛教玩弄了逻辑技巧——以人的体验、人的语言去描述佛界的感悟，我们心里有了一个人间化的佛界之影像。多美好的世界，当然要求解脱了！

    如此，众生都愿解脱，下面就是如何解脱的问题了。从十二因缘中的无明入手悟修而不再无明，就不会行了，也就斩断新的业了，不再产生新的报了，至于具体的方式方法如戒、定、慧等等的理解不同或实修的差异产生了各派各宗，但万变不离其本。如此，只要在有限的轮回中报完以前的业，我也就解脱了。

    现在，我想问，解脱后不再轮回岂不意味着六道中少了本来轮回的你的阿罗耶识，六道中不就少了一个生灵吗？如此不断的解脱下去，最后不就六道尽灭、只剩佛界吗？剩下那些据说无喜无悲的佛、菩萨、罗汉吗？当然你也可以说这就是佛的愿望啊，但我站在人类的角度思索这不就是反人类罪，乃至反自然罪吗？


    答：生命禅院一般是不打搅别人道场的，牛进牛棚，猪进猪圈，仙入仙境，佛入佛土，但既然你提出了问题，我不得不回答，既然回答，我不得不实话实说。

    是的，佛学是反自然反天性的，我曾专门写过全面否定佛学的文章。

    首先要肯定一点，佛陀释迦牟尼是人类智慧的峰巅，佛陀的教诲没错。佛教作为宗教，给劳苦大众带来了无穷益处，我就是受益者之一。没有佛陀释迦牟尼，就没有雪峰，我与佛陀不二。

    但作为一种世界观和修行修炼法门，佛学是迷茫的，迷茫处在于佛学没有解决宇宙、生命、人类的起源问题，只是笼统地归为“因缘和合”，这是说不通的，违背了自然法则和规律，即凡事皆有起源，有源头，而佛学没有起源和源头，不论如何“因缘和合”，总有一个初因，有个第一推动力。

    佛学不承认创造，即生命是创造出来的，所以也不承认有上帝，既然不承认上帝创造，所以不明白人之为人的道理和如何活人的途径。

    我不愿在概念上推导佛学是否正确，我只重视事实，我们举一个比较粗浅的例子来说明佛学是反自然反天性的例子，人的眼睛是有用的，佛学不会不承认这一点，学佛的也不会一辈子闭着眼睛，那么，男女生殖器就没有作用吗？不用男女生殖器跟闭着眼睛有什么两样？当和尚做尼姑与闭着眼睛没什么不同，这当然是违背了创造者意愿的，是反自然的，也是反人性的。

    你认识的很对，若所有的生命都成了佛，那么花草树木虫鱼鸟兽都不存在了，大千世界就成了白茫茫一片，毫无生机与活力，那就等于全球七十亿人包括成万亿的其他生命都是总统了，都想当总统，其结果是谁也当不了总统。没有生命的下界，就没有生命的上界，结果，所有的时空都将是一片死寂，宇宙又回到原始的初始混沌状态——无极状态了，那可真是空了。

    违背创造者的意图，会有好结果吗？不会有。

    其实，佛陀释迦牟尼说法四十九年，那都是随缘而说随机而说，并没有说他所说法就是宇宙真理，就是放之四海而皆准的法门，这一点在《金刚经》里坦白的一清二楚，佛所说法“如筏喻者”，“若人言如来有所说法，即为谤佛”，只是后来学佛的没把佛法学活，而是越学越学死了。

    佛法是高妙的，是融通的，不是一成不变僵死的，所以我说“佛法无法，千变万化”，结论是，佛法是浑沌的，不是能够用语言文字影像能表达的。

    2013/6/7



