逐渐失去神秘外衣的宗教或神学如何生存——回答“天高任鸟飞飞”八大问题之五

雪峰


    问：5.第五个问题——当世，逐渐失去神秘外衣的宗教或神学如何生存？

    网络时代的特征：信息的爆炸和充分共享，而后经辩论、挑刺、浓缩，任何宗教或神学均经不起如此的诘难，一层层外衣被剥落，万事万物的神秘性逐渐消退。于是，网民认识了道家和道教的本质区别——前者是方向，后者是扭曲的规定程式，在网络的攻击下处境日艰；佛教也被渐渐恢复到印度时期的原始状况，经典回归到阿含经体例和南部经典体例，数千年在华夏的种种曲意迎合当时统治者的丑态被一一披露，佛学的精髓也被阐述的比以往更为透彻，失去神秘可能失去了很多类似崇高的敬畏；基督、真主亦莫不如是；难道末法时代真的来临了？

    人类在迷惘，变的无所适从，于是活在当下就甚嚣尘上；物质的丰富难道必然带来精神的贫乏而人格异化吗？回归人性的本源、回归自然也成了另一道风景。

    乌托邦是俗世人类的终极理想生活模式，尽管有1984的恐怖反思、美丽新世界的极端嘲讽，但依然掩盖不了托马斯莫尔的光辉，遮不住柏拉图的思辨光芒。但在当下网民素质逐步提高的背景下，任何理论若经不起前几轮的思辨甚至本身文字的重复、叙述的条理矛盾处怎么经得起简单的口诛笔伐呢？信仰是核心，模式是实践的物质基础，何不提高信仰的严密程度浓缩成精华呢？在不可证伪的断语与具体展开之间构建逻辑的严密，至少可以如佛学似的进退游刃有余呢？

    所有的宗教虽然强调众生平等，但都站在人类的角度解读之，如果能从万物众生的角度描述可能奇葩一朵！

    放眼宇宙尺度，人类算什么！与蚂蚁、花草有何区别？浩瀚恒河一粒沙尚且不如，想想黑洞、中子星的恐怖，渺小无力感甚矣！


    答：宗教、政党、国家、婚姻、家庭最终必将退出历史舞台，这些东西是建立在人类的蒙昧基础上的，只要人类依然愚昧、无知、野蛮、自私、贪婪、傲慢，那么，宗教政党国家婚姻家庭就将继续存在，但可以肯定的一点是，人类在觉醒，越来越多的人在开始独立思考，不再囿于固有的思维和说教而愿将自己宝贵的一生牺牲在错误的理念下而一辈子当奴隶和傀儡，目前全球化的离婚率的增高标志着人们在觉悟觉醒，婚姻家庭大厦很快会坍塌，一旦婚姻家庭走向消失，建立在婚姻家庭之上的国家、政党、宗教就会消亡，万法归宗、万教归一、世界和平、人人幸福的时代就会到来。

    对此，我可以从理论上阐明，在实践上证明，但要“构建逻辑的严密”是难以做到的，因为逻辑也会产生悖论，严密的逻辑在一定的时空段有效，超越了有效的范畴逻辑也会不成立，如果逻辑的严密处处有效，那么，两条平行线永远不会相交于一点，事实是，在时空的弯曲处两条平行线会相交于一点，逻辑解决不了一匹马会赶上乌龟并超越乌龟的事实，若按照逻辑推理，一匹马是永远赶不上乌龟的。这就是逻辑的尴尬。

    这就是说，万事万物万象的变化不总是遵循逻辑原理的，它有跳跃的一面，所以，试图在主观上建立一套严密的逻辑来证明什么或说服大众是徒劳的，也会违背客观上的浑沌特性。

    英国赫胥黎的著作《美丽新世界》，英国乔治·奥威尔的《动物庄园》和《一九八四》，以及俄国扎米亚京的《我们》都是反乌托邦的，但他们所追求的“美丽新世界”是物质文明泛滥精神文明萎缩的世界，“表面上提高了人类的生活水平，而本质上是在掩饰空虚的精神世界。人被关在自己亲自制造的钢筋水泥牢笼里，阴暗冰冷、精神压抑。在这种生存状态下，物质浪费蔓延，道德沦丧，民主受压迫，等级制度横行，人工智能背叛人类，最终人类文明在高科技牢笼中僵化、腐化，走向毁灭。”为了彻底地摧毁这种梦靥，生命禅院创建了新乌托邦——第二家园，通过第二家园，我要给人类展示一种全新的生活状态，实现人类梦寐以求的美好夙愿。

    2013/6/8



