两分法辨析——答“天高任鸟飞飞”系列提问之六

雪峰


    请问——两分法是思维混乱的源头、无法认清世界的原因吗？

    先从两极划分开始，相对的概念有阴和阳、美和丑、善与恶、内和外、前和后、远和近等等等至无穷无尽；随着科学发展和时代变迁，当代出现了克隆、基因等词汇，按两极的划分法，克隆和非克隆，基因和非基因。语言是不能准确定义任何事物的，只能反映事物的部分要素，因为事物的要素是无限的且随时在变化的，这点请参照我的第一个疑问；具体点说，善是什么？汉语中常常以恶的反面来对之定义；恶是什么？汉语中常常以善的反面来对之定义；这不骗三岁儿童吗？

    相信大家都看过太极图，华夏的古老智慧认为阴阳相对又相容彼此圆融，事物两极无法绝对的分开还可以互为转化；而在西方的文化里，阴就是阴、阳就是阳，哪有既阴又阳的怪物？这就是东西方文化的本源不同。

    其实，这个世界纯两极是不存在的。黄金只能99、9999%无限999后的纯度，不能是100%的；存在的状态只能是中间，拿善恶打比方只能是？%的善和？%的恶之混合体存在；那我们为何要发明两极的概念呢？因为没有这些绝对的概念，我们根本无法描述任何事、物、状态而无法了解世界。

    下面举个实例来与大家一起探讨：李世民玄武门之变后，灭了两位兄弟的满门（个别女子除外），这是善还是恶？

      1. 从单纯人性的角度，杀人是恶，何况还有儿童呢？
      2. 从李世民家庭成员的角度，不杀岂不他们将来可能被杀，这是家庭的善；
      3. 从唐朝百姓的角度，不杀将来岂不要死千千万万的人，大善；
      4. 从历史的角度，无分善恶，演变而已；
      5. 从国家的层面，杀的好！这是大唐稳定的基础才有随后的贞观之治，延续了华夏文明；
      6. 从地球其他生命种群的层面，人类种群的的王霸游戏，看看热闹吧；
      7. 从宇宙的尺度，小小地球的丁点纷扰，懒得理会；
      8. 从更高维度的生命体看来，杀吧杀吧，杀光才好，免得将来浪费我的能量，这是黑暗丛林法则；
      9. 从神灵世界看来，游戏呢不觉得有趣，太无聊；

    如此，可以从无限的角度、层面、世界等等等可以有无数的理解，这就是一事万象；其实，我们认为世界一团迷雾恰恰在于我们用无限的分类形成无限的虚像看待这个世界；庄子认为人是宇宙的一份子将自己融入无限中静静的感悟，不去做任何的分类，自由的傲游于天地，才是人生的逍遥。

    我不解，两分法是人类认识世界的工具，怎么却又成了思维混乱的源头、无法认清世界的原因？


    答：我在反常思维篇里写过一篇文章，叫《对立统一是宇宙的表现，而不是宇宙的实质》，把世界现象两分法是走了极端，因为还有一个“模糊地带”，不黑不白，不左不右，不上不下，不真不假，不善不恶等等。

    只有相对的静止，没有绝对的静止，只有相对的运动，没有绝对的运动，只有相对的变化，没有绝对的变化，这似乎是矛盾的，要破解这种悖论，是很伤神的，但从一的法则而言，情形就是如此。

    这个含义是说，只有相对的善，没有绝对的善；只有相对的假，没有绝对的假；只有相对的美，没有绝对的美，等等，以此类推。

    芝诺悖论使得芝诺很苦恼，从物质的无限可分和无限大的数字无法最终计算完毕（比如圆周率）而言，“阿基里斯追不上兔子”，但从现实而言，人是可以追上兔子的。我们到底是尊重物理数学原理呢，还是尊重现实？尊重了数学物理原理，就否定了现实，尊重了现实，就否定了数学物理原理，这就是二分法的两难境地。

    薛定谔的猫到底是死是活？基本粒子到底是以粒子的形态运动还是以波的形态运动？

    儒家孟子说“性本善”，法家荀子说“性本恶”，到底是“性本善”还是“性本恶”？就像到底是先有鸡还是先有蛋问题，人们为此争吵了几千年也没完没了，其原因在于走入了二分法的死胡同。

    因此，用二分法分析事件万事万物万象必然会不得要领，必然会产生矛盾，因为没有无坚不摧的矛，也没有坚不可摧的盾。

    所以你问“两分法是思维混乱的源头、无法认清世界的原因吗？”我的回答是：是！

    那么，用三分法、四分法、五六七八N分法就能认清世界吗？答案是：不能！

    为什么？因为宇宙是一，宇宙是浑沌，唯有浑沌法才能认清宇宙。

    那么，什么是浑沌和浑沌法呢？答：不可说，“道可道，非常道；名可名，非常名”。为什么佛陀释迦牟尼说法四十九年最后说他什么佛法也没说呢？为什么释迦捻花迦叶微笑从而诞生了“以心传心，不立文字”的禅学呢？缘由于此。

    生命禅院创立的第二家园实行的是浑沌管理，用浑沌管理，一切井然有序，但却没有管理。

    2013/6/9



