如何做到无我无相无牵无挂无忧无虑——答百川提问

雪峰


    本来此问题准备过了端午节回答，但我的心里搁不下任何事，我必须保证自己始终心中无事，否则心有牵挂会影响灵觉。

    无我无相无牵无挂无忧无虑是仙佛的状态，不是人的状态，人只能向此境界不断靠近，但永远到达不了此种境界，除非自己已成仙成佛依然留住于世。

    如何做到无我无相无牵无挂无忧无虑呢？

    从以下十八个方向努力。

    一、需要认识到自己这个生命是上帝创造的，上帝关护着她创造的所有生命，所以不要担心自己的生死存亡得失荣辱，由上帝关护着自己，担心是没有必要的，把生命交给上帝安排。

    二、人生是有轨迹的，道的剧本中已经为每个人安排了情节，生老病死祸福寿夭已经安排好了，每个人的努力只是为下一世做准备，此生的一切已经无法改变，所以把人生交给道管理。

    三、人的眼睛所看到的所有的相都是虚幻不实的，都处在不断的生灭变化中，是抓不住的，没有一成不变的相，所以不要被相所迷惑，执着于相必然会令人迷惑令人烦恼痛苦。

    四、得失均衡，没有什么是白得的，也没有什么是白失的，所以不要去试图控制和维护自己所拥有的东西，失去就失去，不要为失去烦恼，一切都可以失去，连自己的人生都可以失去，所以不要牵挂自己拥有的东西，也不要为自己失去的东西纠结。

    五、父母有父母的命，儿孙有儿孙的福，各安天命，所以不必挂虑。

    六、不要为明天担忧，不要为明天的吃穿住行生老病死发愁，福来了，享；罪来了，受，“车到山前必有路，船到桥头自然直”，活好当下，过好每一天。

    七、做事正确与否不要靠大脑分析判断，而要用心灵感应，能使心灵愉悦的，就是对；令心灵难受的，就是错的。

    八、人生本是生命在人间的一次旅行而已，万般皆游戏，唯有性命真，所以，凡事好玩就玩，不好玩就不玩，这不是逃避，而是潇洒和自由。

    九、过去的已经过去了，不管是好的，还是歹的，追悔无益，不要活在对往昔的追忆中，前方的路和风景无穷无尽，向前走，不要往后看。

    十、事来心显，事去心空，一切随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作，不要去追求，不要试图去得到，来的，自然会来，走的，无法挽留，享受当下，不要为长远而费尽心机绞尽脑汁。

    十一、美丑是相对的，若转换一下角色，美的会变成丑的，丑的会变成美的，同样，真的会变成假，假的会变成真，善的会变成恶，恶的会变成善，粪便在人眼中是丑的，但在植物的眼中是美的。当转换不了角色的时候，那就尽情地去欣赏享受自己认为美的一切，对丑的坚决保持“不”的态度。

    十二、背上自己的十字架，意思是说自己的尘缘自己了，不要推给别人或希望别人替自己背负，若背的十字架太沉重，那就做一个无心无肺的人好了，有人骂，就让去骂好了，不要让别人的人生观、道德观、生命观、世界观成为自己的精神包袱而折磨自己。

    十三、没有雪峰的导游，人是绝对走不出36道八卦阵的，是逃不出苦海摆脱不了轮回的，所以要信任我，如果你不信任我，还有自己的主见和一套观念，此生就没有机会实现自己最美好的理想了。

    十四、情一定要丰富，一定要真挚，修行一定不能绝情，但千万不要陷于情，尤其不要陷在人情中，人是靠不住的，会变化的，人的话语甚至海誓山盟是不可信的，一旦痴情，必然会给自己带来烦恼和痛苦。

    十五、玄关一窍在于性，性即佛，性即仙，性即如来，任何想超越性的想法是错误的，任何超越性的做法违背创造者意愿，任何想超越性的努力最终将是徒劳的，所以要爱性。爱性，就是爱佛，就是爱仙，就是爱如来，就是爱上帝，一定要活在性中，而不是总是想拒绝性。要确信性是美的。

    十六、人的一生，千万不要与任何人结成死党或同盟，不要与人结下太深的缘分，无论你认为他或她多么有价值或多么让你喜欢爱恋。天涯无处不芳草，青山处处埋忠骨，不要守住一棵树而忽视整片森林。

    十七、与人交往，一旦内心觉得有点不合适，或者已经受到了精神的，或心灵的，或肉体的伤害，千万就此打住，寻找下一个，再不要继续维持关系了，纠缠下去，双方都会受伤。

    十八、走上帝之道禅院之路，一切以创造者的意愿为中心展开，要真实地面对自己，不要虚伪，不要虚华，不要有心机，要活得简单、踏实、纯朴、自然。心灵花园的建设是人生的重中之重，要甘于平凡，千万不要追求非凡，不要虚名，不要企图让人称颂和赞美，不要希冀让人们对自己刮目相看，“春江水暖鸭先知”，自己穿的鞋子合脚不合脚只有自己清楚，不要为了人们的评论和眼光而穿上让自己夹脚难受的漂亮鞋子。

    此处我要强调，此篇只对禅院草有效，对大众无效，否则，大众会说我在骗人，会说我傲慢，会说我不自量力，会说我是邪魔外道。当然，人们如何评论我不挂在心，关键是引起争论就不好了，所以，任何人读了这十八个建议，你认为有参考价值，就参考，你认为我在胡言乱语，那就按照你自己认为对的去思去想去做就是，所有的人都是对的，没有错的。

    2013/6/12



