生命禅院时代的生产体系和生活方式——答清风居士提问

雪峰


    生命禅院时代是人与人、人与社会、人与大自然和谐相处高度文明的时代，这个时代的主要特征是婚姻家庭、民族、种族、政党、宗教、国家都不存在了，私有制彻底消失，货币消失，人们崇尚真善美爱诚信，心灵纯美，贤不遗野，天下一家。

    生命禅院时代人们崇尚自然，人们的人生观、价值观、生命观、宇宙观发生了巨大变化，观念的变化导致人们生产和生活领域的方式方法发生巨大变化，许多的行业和领域不复存在，许多现在奉行的东西早已过时，人们更注重的是精神和心灵层面的享受，在物质享受上以满足生理的自然需要而止。

    生命禅院时代的彻底全面到来是要经过一场大净化的，这场大净化的主要内容是心灵大净化，每一个人的心灵都要来一次大净化，这个大净化不发生，生命禅院时代只是空中楼阁纸上谈兵，没有天道的安排和配合，雪峰和禅院草们的努力只是一厢情愿的小孩子玩过家家游戏而已，人类目前的生产和生活方式将依然沿着自然规律继续运行，生命禅院时代根本不会到来。

    以现在人们的文明程度和心灵状态想象生命禅院时代人们的生产体系和生活方式是得不到答案的，是无法想象的，你会产生一万个问题，许许多多的问题你根本想不通，而实际上，你所有现在能想象到的问题在生命禅院时代根本就不存在，比如你担心的“大家凭着感觉想干嘛干嘛，或者经验丰富的老手不去指导和带领新入行的人，随着他们自己去做，做得优秀的人跟做得差的人一个待遇等，这样最后必然是一团散沙，但这种管理总归是多少要跟权利去卦钩的，这样就跟禅院的无权利浑沌管理体系是不吻合的”这样的问题就根本不存在。

    生命禅院时代政府继续存在，生产完全由政府组织安排，生产领域的所有安排是非常合理、科学、高效、公正、人性化的，没有任何矛盾和冲突，这个政府是由贤人们组成的，他们是社会的精英，是人类社会文明的骨干和中坚力量，他们有足够的智慧和能力将生产领域的一切活动安排得井然有序井井有条。

    宏观上想象不到生命禅院时代的情景，仅从现有的状态从微观局部去探索具体的问题，是找不到解决问题的办法的，比如你说的“待遇”问题，你现在想象着付出不一样待遇应该不一样，否则，会挫伤人们的劳动积极性和创造性，而实际上，生命禅院时代人们的心灵和思想觉悟已经达到了根本不思考“待遇”问题的地步和境界，所谓的付出不一样待遇一样会挫伤积极性和创造热情的现象和问题它就根本没有，其他的什么经验丰富的老手不去传授技艺或不去指导新手的问题也是不存在的，因为他们不会那么想，不会那么做。再比如权力，你现在想象着给管理者们一定的权力，问题是，人们都不喜欢权力，他不要权力，因为权力是一种负担，是一种危险，谁也不愿拥有权力。没权力如何让超大型的公司化生产有效运营？你很难想象，在待遇同等，在没有权力的情况下，将来的各种生产运营会更有效，从产品的研发、试制、生产资料的开采调配、流水线上的每一个生产环节、各行各业的相互配套配合、产品投入应用、保养维护等等都会有人兢兢业业地操心。

    生产的体系是根据人类生活的自然需要而来的，不需要的，根本就不会去生产，现在社会人们需要的大量的东西届时人们根本不需要，人们崇尚自然、环保、简朴、简单、丰衣足食，而不会去生产奢侈品和华丽的装饰品。

    如果对以上所言无法理解，觉得不可思议的话，看看生命禅院第二家园的运行状态，没有权力，待遇都一样，但人们的劳动热情和创造能力更加高涨，我们在很短的时间内创造出了三处如诗如画的世外桃源，从头至尾一切井然有序，家园气氛始终祥瑞和睦，事实告诉我们，进入生命禅院时代，每一个人都会享受到开心、快乐、自由、幸福，届时，即使亿万富翁们，政府高层领导们也会喜欢生命禅院时代的生产和生活方式的。

    第二家园的生活方式就是生命禅院时代人们的生活方式，由于地球大小和资源及人口密度与千年界不一样，所以，不会完全拷贝千年界模式，地球上需要科学技术，需要发明创造，以最大限度地降低人们的劳动强度和满足人们的生活基本需要，所以交通和通讯不会按照千年界模式进行，但能量的使用方法将会发生根本的变化，再也不会是以损伤地球而使用能量，会代之以更高级的能量应用方式。


    顺便回答几个你提出的关于千年界的问题。

    1.我有些不解的是，那里是比地球更高级的生命存在的地方，但那里一点科技都没有么，比如飞船，太空旅行什么的？

    答：你要科技干什么？你要飞船干什么？你干嘛非要去太空旅行？

    2.人在那里活1000年始终就是游山玩水，造房修桥？

    答：还有更丰富的生活内容啊！你没认真看？

    3.那如果那里的人活1000年始终都在做这几样事情那么那个星球上的桥和房子是不是要爆满了啊，还是那里造的桥跟房子都是一次性的啊。  

    答：地球上生活过上千亿人，桥和房子爆满了没有？千年界比地球大十倍，只生活着两亿多人，你说千年界的桥和房子会不会爆满？

    4.您说那里比地球大10倍，那么大的地方，那有没有交通工具或者通信手段呢，还是说过的是完全是交通靠走，通讯靠吼的生活？

    答：你要交通工具干嘛？你要通讯设备干嘛？慢悠悠地生活不好吗？那里没有天仙和天使在天上飞（我已经描述过了，不应该问这样的问题。）

    5.再就是您说那里的仙女生育率是很低的一生最多只能1-2胎，但是那里的仙女一年发情是3-4次，您还有专门的文章来描述那的男欢女爱非常的唯美，但是这里看的好迷糊啊，因为如果按1年3次来算，从100岁到700岁这600年的青春期里会发情1800次，但是只会受孕1-2次，是不是因为那里的人因为层次比我们高所以那里的女性生理构造跟我们这样的人是不一样的，仙女在发情期是不会排卵的还是说那里的男性都要做好避孕工作呢，再或者说那的女性怀孕一次要怀上几百年才生呢？

    答：从不考虑避孕的问题，结构使然，就是很难怀孕，怀过两三次后再想怀孕就是怀不上。

    6.您说要把您描述中的千年界的生活拷贝到地球来，让大家过上天堂的生活模式，可单看您的文章描述的千年界真的是很像是在描述一个美丽原始部落风情呀，您是不是要告诉我们这样方式生活模式才是天堂，才是符合神的旨意的，我们今天所做的一切所谓现代文明都是背离上帝，是错的么？

    答：那是天堂最初级的生活状态，拷贝它，是因为人通过努力就能达到，这并不意味着只有千年界生活符合神的旨意，我们今天的现代文明与自然有背离的方面，但并不完全错，只是需要回归一下自然的话，人类的可持续发展将会更加地悠长。

    最后，谢谢清风居士提问，非常乐于回答你提出的问题。

    2014/5/27



