雪峰回答众草提问

地球草：
生命的剧本是谁谱写的！我好迷茫，我不知道自己从哪里来，我的前世是什么，经历了什么，我的前前世呢，以及我这个生命自诞生以来是怎样轮回到如今的，这一切是我自己决定的，还是谁编排的，若是我自己决定的，那一切皆必然，我无论怎样都是必然，又如何说是我自己决定的，我们的下一个动作，一句话都被确定，我的未来是不是也被确定，可是我却浑然不觉，正因为不知未来所以才对未来有憧憬，可是又想知晓过去未来，若是连未来都知晓是不是又了然无趣了，好想活在意识世界中！

雪峰：
地球是谁安排在太阳系的？是地球自己呢？还是太阳？是太阳系呢？还是银河系？地球的大小质量是地球自己决定的呢？还是由其他力量决定的？想通了这个问题，就想通了自己的问题。
地球的过去是什么？地球的未来是什么？地球现在应当怎么做？想通了这个问题就想通了自己的前世未来。

地球就得老老实实开开心心地绕着太阳转，不想转能由得了自己吗？


地球草：
由不得自己，一切都有安排，那就不存在对错，因为我的一切都是被安排的！这也不对吧？

雪峰：
从浑沌思维而言，不存在对错，从人的思维而言，对就是对，错就是错，从神的角度而言，人是分不清对错的，人认为的对可能恰恰是错，错恰恰是对，所以只能随性而动，所谓随性而动，就是听凭内心的最大驱动力而行，而内心的最大驱动力来自哪里？来自剧本情节的安排，也就是道的安排。


地球草：
生命的剧本若是被谱写的，不是自己可以谱写的，是被安排的，那前世因后世果，又是自己造成的，又矛盾了哈哈

雪峰：
一点不矛盾。剧本情节让你扮演坏人一棍子打死一只狗，这是被安排的，但你没有一棍子打死，你打了两棍子，这多余的一棍子必须你自己承受，将来的某世，多打的这一棍子将会转化成某种苦果要你吃，这就是前因后果的原理。剧本情节安排你当一冠禅院草，严格按照导游路线图行走，你若去搞一对一，那就违背了剧本安排，在未来的情节安排中你将会尝到违背剧本情节的滋味，本来是让你吃仙桃的，你只能吃毛桃了，这就是因果原理，但你自己永远不知道，你觉得你本来就应当是吃毛桃的，实际上你应当是吃仙桃的。现在你可能要迷惑的是，两棍子打死狗和搞一对一是不是也是被安排的？不是，也是，不是是因为剧本没这么要求；也是是因为千丝万缕的其他因素需要你这么做，如此一来，你违背了剧本情节，惩罚你，你当心安理得，但惩罚你的情节又恰好完成了奖励他人或演绎其他情节的一个连环，这样，一切看来严丝合缝合乎逻辑公正公平了，如此，生命的大舞台跌宕起伏精彩万分了。


地球草：
由不得自己，一切都有安排，那就不存在对错，因为我的一切都是被安排的！这也不对吧？

雪峰：
《金陵塔碑文》金陵塔 金陵塔 刘基建 介石拆 拆了金陵塔 军民自己杀
《金陵塔碑文》是刘伯温1370年左右写的，1918年和后来的国共争斗验证了这一预言，即金陵塔是刘基即刘伯温建的，他预言五百年后这塔将有蒋介石拆掉，随后蒋介石的军人与共产党的农民相互杀。
从中你是否能够感悟到这一切是不是早已安排好的剧本？


百川草：
“也许人根本就没有自由意志。”

雪峰：
感悟真棒，怀疑的真好！
人到底有没有自由意志？
两个月前，面对史蒂芬和一位澳大利亚人，我果断地告诉他们“人是没有自由意志的。”我说人若有自由意志，那么，人就不会死，谁的自由意志（尤其是富翁和皇帝高官们的自由意志）中想死？没有啊！但都得死，这说明，人是没有自由意志的。但是。。。。。。


落雁草：
奥！我知道为什么要严格按照导游路线图走的意义了！自己说了算的都是人的欲望，因为人是迷茫的只能把自己导到欲望的地狱里去。导游是开悟了的，开了法眼的，所以跟着导游走就会走向高层空间。所以瞎子要无条件的听从跟从才能到达安全的地方！所以也不要去管谁说了算了，无条件的跟着导游走就是了。到了彼岸的时候自然就明白了！

雪峰：
大道至简，道法自然，认命，跟着我走，天天嘻嘻哈哈打情骂俏，何必绞尽脑汁搜索枯肠大费周折啊！


宝贝草：
内心的最大驱动力来自道的安排，如果听从了这个声音就是顺道而行，如果自身的私心和欲望过大掩盖了这个声音就是离道远了，修行修炼就是能辨别来自小我的噪音和来自内心的驱动，然后做到随性而动，听从内心驱动，请问导游是这么理解吗？

雪峰：
正确！也不完全正确。
正确是因为事实的确如此。
不正确是因为一切听从内心召唤的话，假如某人原初是狼，那么，他就听从了狼的内心召唤，最后回归狼。


天际草：
亲爱的导游，若有不顺是违背了自然之道，若一直是按照剧本情节演绎，没出一丝偏差，是不是整个过程就都是顺畅美好吧？

雪峰：
一切都是顺的，之所以不顺，是自己没明白剧情而已，若明白了，所谓的不顺还是顺的。


方圆草：
谢谢导游，我想问导游，我这次入世是剧本安排好的也是道的安排吗？如果是想改变剧本我该咋样做才对。

雪峰：
必然的，靠自己改变是改变不了的，“你们要想逃脱天地的疆域，唯有借助权威的力量。”


宝贝草：
听从内心的召唤也要遵循所处空间的规则，如此才能保证平衡，对于禅院草来说，听从内心的召唤还要熟悉将要去的空间的要求和环境，如此才能顺利达到目的地。可以这么理解吗？

雪峰：
关于剧本情节，关于必然偶然，关于因果循环，关于自由意志，关于谁编剧谁导演，这一切都太复杂了，站在人的角度是根本弄不清晰的，即使是仙佛，甚至是神，都难以了全，所以我总是要求大家“严格按照导游路线图行走。”不要试图弄明白这一切，不可能的，因为人，包括仙佛，根本无法达到浑沌思维的境界。

顺利到达目的地的法门只有一个——严格按照导游路线图行走。
若这个世界上还有人不相信这个法门，那就试试看，看看花费一百年的时光能不能弄清楚宇宙的一切奥妙。


人祖草：
还是傻乎乎的好，天天跟着导游嘻嘻哈哈，玩得开开心心的，不想那么多。跟定你了，导游。

雪峰：
傻乎乎的不好！傻乎乎的人根本不知道如何玩，只有大脑小脑都非常清楚的人玩起来才非常非常有趣。


蓝月草：
请教导游，如何来判断多打的那一棍子不是剧本安排呢？

雪峰：
这得问导演，导演让你打一棍子，你打了两棍子，导演会不会高兴？既然一切都是必然，那么，这多打的一棍子应当是背后隐形的另一层导演安排的，如此，作为演员的你就将处在两难境地，明着的导演肯定再也不会让你扮演重要角色了，暗着的导演将等待你去扮演另一场剧本中的角色。


寿佛草：
我想，芸芸众生除了那些特殊生命生来就知道自己的前世外，就是从天国来的有使命的生命某个时候就明白了自己从哪里来要到哪里去，其余大多的都是糊涂的，就像人们所说喝了“孟婆汤”，如果很多人都明白的话程序就乱套了。人间的修行修炼之人也只是从师父那里间接的明白生命的演绎原理，当修到自己真正明白自己从哪里来要到哪里去时已经是仙佛了，这样理解也不知对不对，还请导游指点。

雪峰：
对！根据宇宙全息论，其实每个人都应当是知道的，问题在于大多数人忙于现实顾不上去回顾过去和展望未来。


慧光草：
要弄明白一切很累，甚至是一种欲望，脚踏实地抱一颗感恩的心最好。最上层建筑需要坚实的基础来支撑，没有大量的修行实证和人生阅历及感悟而试图直接掌握最核心最深奥的东西只能自寻烦恼。理解地球的处境，一切都有希望，“放下屠刀”还能“立地成佛”，宇宙大剧本和普通小说剧本不一样，它是处于动态平衡之中，是活的，也是死的，是必然的，但也有变数，层层叠叠太复杂，因为导演大大小小不计其数，大剧本中有小剧本，并行几个剧本同时有上中下层剧本，在横插贯穿几个剧本，（这种描述不准确，仅做参考），精彩神奇不可捉摸不可思议，能影响我们的高层生命太多了，戏中有戏，“规律皆有例外”，“天网恢恢网开一面”，说明了一点问题，但这些也是定数。现在我们能做的，最有前途的，最明智的做法，就是按照导游的引导去做，不要胡思乱想，没用的。

雪峰：
肯定要把一切都弄明白，问题在于，台阶要一级一级地上，想在一夜之间把什么都弄明白是不可能的，除非一通百通全线贯通。


入灵草：
再学习一遍，就是自己身无分文、人老珠黄、血流不止、众人谩骂、身陷囹圄、老之将至,死也要死在禅院之路!

雪峰：
如果做到完全牺牲自己，一路鲜花满地锦绣灿烂，哪有你说的那些事！


哲慧草：
禅院草所走的路注定是一条荆棘丛生的路，因为这条路的尽头连接着大格局大视野大目标。但它也是一条光明的路，没有一条路比他更宏伟和辉煌，只有树立大信，舍弃自我，具有大乘心愿的人才能走的路，不论这条路多么艰难、多么危险都要跟着导游走下去，当自己燃尽的那一天，也就是重生的时刻。

雪峰：
禅院草所走的路不是注定是一条荆棘丛生的路，而是一条顺畅的通天大道，所谓荆棘丛生是对自我自私的人而言。我们已经走过了十多年，创建绿洲在绿洲生活了近八年，对无我无私的人而言，荆棘丛生吗？有困难有障碍吗？同样的一条路，对有的人而言，是坎坷泥泞难走的路，对有的人而言，是好玩有趣开心的路，一切看每个人自己的修为高低和道行深浅了。


慧宝草：
不管前方有多少坎坷，信念坚定，不忘初衷，愿意牺牲自己，做一冠谦卑的小草。

雪峰：
前方哪有什么坎坷，坎坷都是我们自身的不完美导致的。


亿命草：
既然认准了这条路，就要拼死走下去，不论这条路有多么艰难、多么危险都要跟着导游走下去，纵然是燃尽自己，那就是重生的开始。

雪峰：
这条路并不艰难，艰难都是自己的债务和自己的不足和缺陷造成的，这条路没有艰难。


神祖草：
深知每一位先人走过此路的不易与滋味，坚定地走在这条路上始终严格按照导游所导去想去做！

雪峰：
这条路其实很容易，放不下自己的执着它就不易了。


哲慧草：
是的导游，都是针对每个人而言的，有的人走的很难，有的人很顺畅，甚至是游戏而已。

雪峰：
是啊！绿洲期间，有的禅院草整天开心快乐着，有的整天愁眉苦脸着，这不是绿洲的错，这是个人的修为导致的。家园消失了，有的无怨无悔无恨无憾依然喜笑颜开往前走，有的后悔怨恨甚至离开了，这不是家园消失的问题，而是每个人的认识深浅导致的。


蓝月草：
修行之路不可能一帆风顺，荆棘丛生在所难免。虽然还做不到没有痛苦，但不惧苦难。无论前方如何变幻，信念坚定，勇往直前！

雪峰：
修行之路应当是一帆风顺的，之所以不顺，估计是没走在修行之路上。荆棘丛生的路并不存在，这取决于走的人的心态和认识。


凤性草：
请问导游，愿望和理想也需要放下么？我放了好多次，短暂的放下可以，一有风吹草动就又出来了。这也是欲望所致吗？还是虚荣心作怂？知道修仙修佛要把一切都空掉，物质上的放下我已基本无碍，精神上也基本自立，相信自己一定会成长起来！我曾经有一个感悟:缺陷与使命同在，完成使命的过程，也是补足缺陷的过程，使命完成时，也是结构圆满时，也是离开之时。这样感悟是否正确，敬请导游指点！真的，当侄女的感觉真好！谢谢叔叔

雪峰：
愿望和理想要看是什么内容，属于个人私利的愿望和理想需要放下，不放下就会与我们走的路格格不入，不知道你所说的愿望和理想的内涵是什么。关于缺陷和使命的观点基本上是正确的。


凤性草：
有的时候，我想，执着于奉献是不是也是一种我执，仙佛是不执着于任何东西，完全顺道而行的！对么？

雪峰：
没让谁执着于奉献，我只是谈道理，但没有奉献想享受天堂生活是没有可能的。


蓝月草：
人生之路≠修行之路？在未达到八无境界之前不可能没有一点不顺和痛苦吧，只因转识的快慢而有区别，有些迷茫了不知道如何才算走在了修行的路上？

雪峰：
随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作就是走在了修行路上，不顺和痛苦不是来自于修行，而是来自于无明，即没明白、没觉悟、没明道、没守道。

2017-03-23



