人存在的价值探讨——答百川
雪峰

    百川：

    “亲爱的导游，俺有一个问题还是想请教你。

    低级生命为高级生命服务，作为人，我是如何为高级生命服务的呢？又如何知道自己服务得好还是不好呢？

    是不是可以这样理解，如果我自身状态好，时时开心快乐，即使遇事也能很快自我调整好，努力向空灵秀状态靠近，是不是就是为高级生命服务得好呢？当然还有更多的细节是不清楚的。”


    答：耶稣饿了，看见一棵无花果树，想找无花果充饥，树上长满了叶子，本来无花果树是先结果再长叶子，既然长了叶子，那就应当结出果子，结果发现那棵无花果树没结果子，于是耶稣诅咒了它，第二天那棵无花果树连根都枯萎了。

    从这个《圣经》故事我们所受到的启示是，果树必须结果子，结果子的果树符合创造它们的主人的意愿，是服务了自己的创造者，如果果树不结果子，那就违背了创造者的意愿，不能为创造者提供服务，结局是枯萎。

    低级生命存在的价值是为高一级生命服务，微生物是为植物服务的，植物是为动物服务的，动物是为人服务的，人是为神服务的，神是为上帝服务的，当一个物种的存在不能为高一级生命服务，那么，这个物种就将走向衰亡。

    无花果若不结果子，要你何用？

    植物不为动物服务，要你何用？

    动物不为人类服务，要你何用？

    人类不为神服务，要你何用？

    神不为上帝服务，要你何用？

    进化论是一锅粥理论，一切都是“物竞天择，弱肉强食，适者生存”，于是导致了宇宙生命道德伦理上的混乱，认为人是“万物之灵长”“人定胜天”，结果人忘记了自己的生存价值，可以无视神的存在，无视上帝的存在，不愿为神服务，那么结果呢？结果就是将走向枯萎灭亡，因为“要你何用”？

    每个人看看你室内的一切，床、桌子、椅子、锅碗瓢盆、衣服、鞋子、房子、电视、电脑、手机、洗衣机等等，它们是自然产生的吗？它们不是人创造出来的吗？毫无疑问，你坚信这一切都是有人创造出来的，同时，你会发现，不论是桌子鞋子，还是电脑手机，每一个物件，创造者都赋予了它特殊的功能和用途，都是有目的地的被创造出来的，假如鞋子不能穿，椅子不能坐，房子不能住，你还会留着它吗？

    现在请看大自然中的一切，看小草、花卉、树木、昆虫、飞鸟、动物、蓝天、白云、山川河流，难道你不认为它们的背后有一个创造者吗？难道你不认为它们都被赋予了各自特殊的功能和用途吗？

    我们以人身来看，人身上有眼耳鼻舌手脚毛发五脏六腑骨骼等等，每一个器官都被赋予了它特殊的功能和用途，如果有眼睛不看，要你眼睛何用？有脚不走，要你脚何用？有耳朵不听，要你耳朵何用？就像母鸡，你若不下蛋，要你何用？

    最终我们会发现，任何一个物种或物件，必须有一个或几个服务功能，当服务功能消失了，那么，这个物种或物件就寿终正寝了，就该灭亡消失。

    那么人呢？难道人的存在就是享受，不存在服务其他生命的功能、用途、目的吗？

    答案是：人存在的价值就是为更高一级的生命——神和上帝服务。

    人如何为神和上帝服务？

    遵循自然法则，沿着自然之道生活就是为神和上帝服务。

    那么，如何知晓自己是为神和上帝服务？又如何知晓自己的服务好不好呢？

    若能做到以下八项，就是为神和上帝服务，且做到了最佳服务。

    一、敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然，走上帝之道即自然之道。

    二、不占有自然资源，让自然资源服务所有生命。

    三、不压抑性，让性自由，因为性即佛，性即如来本性。

    四、让自己属于大自然，而不是属于任何其他，比如不属于国家，不属于宗教和政党团体，不属于民族宗派，不属于任何个人。

    五、信仰上帝，依靠上帝，歌颂上帝，赞美上帝，把生命交给上帝，不恐惧死亡，把人生交给道管理，不让贪婪和欲望吞噬自己，任何情况下不埋怨，不抱怨，不仇恨。

    六、做到物尽其用人尽其才，不压抑和打击个性，不以自己的智慧和力量控制他人，不浪费任何资源，与同频共振的人们分享自己的一切。

    七、保持自己身心灵健康，每日保持开心、浪漫和乐观。

    八、聆听神佛仙圣的教诲，将自己真善美爱信诚品质发挥到极致，让自己的功能全面展现，有眼睛要看，有耳朵要听，有手要做工，有脚要走路，最大限度融入大自然，法自然而行。

    如此，就是为高一级生命服务，就体现出了做人的价值，就符合了创造者的意愿，就将获得神和上帝的奖励，生命就将升华到高层生命空间。

    2021-11-16



