《上帝篇》前言

雪峰


　　人类的过去在哪？人类未来的极限点又在哪儿？

　　靠人类的智慧能阻挡住小行星对地球的撞击吗？

　　若不知道，或不能，那么，我们就寻求上帝吧！

　　《道德经》25章首句曰：有物混成，先天地生。

　　《圣经》开宗明义讲：太初，上帝创造了天和地。

　　《金刚经》云：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来（上帝）。”

　　《诗经·文王之什·大明》道：“维此文王，小心翼翼。昭事上帝，聿怀多福。”

　　科学巨匠史蒂芬·霍金在《时间简史》第8章“宇宙的起源和命运”中说：“广义相对论本身不能解释这些特征或回答这些问题，因为它预言，在大爆炸奇点，宇宙是从无限密度开始的，在奇点处，广义相对论和所有其他物理定律都失效。”

　　“看来科学揭露了一组定律，在不确定性原理极限内，如果我们知道宇宙在任意时刻的状态，这些定律就会告诉我们它如何随时间发展。这些定律也许原先是由上帝颁布的。”

　　“一种可能的回答是，上帝选择宇宙的这种初始结构，是因为某些我们无望理解的原因。这肯定是在一个全能的造物主的力量之内。”

　　“除非作为上帝有意创造像我们这样生命的行为，否则，要解释为何宇宙用这种方式起始是非常困难的。”

　　人有眼、耳、鼻、舌、身、意六种感官，所以有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉六种知觉，人靠这六种知觉来与物质世界和反物质世界沟通。

　　假设一个人没有视觉，是瞎子，那么，我们如何使他相信宇宙中有光明呢？又如何证明光明的存在呢？

　　我们没有办法。因为没有视觉就无法知觉光明。

　　假设一个人没有听觉，是聋子，那么，我们如何使他相信大自然中有声音呢？又如何证明声音的存在呢？

　　我们没有办法。因为没有听觉就无法知觉声音。

　　假如一个人没有灵觉，是灵蒙，那么，我们如何使他相信宇宙中有上帝呢？又如何证明上帝的存在呢？

　　我们同样也没有办法。因为没有灵觉就无法知觉上帝。

　　灵觉是一种先天具有的本能。靠灵觉完全可以知觉到上帝的存在。

　　人人都有灵觉，却为什么仍然感知不到上帝的存在呢？

　　那是因为灵觉被蒙，灵觉迟钝了。就像人的视力下降，看不清眼前的景物了。

　　视力下降，配一副眼镜，就可以看清眼前景物了。

　　灵觉迟钝，提升智慧，就可以感知上帝的存在了。

　　有人用一个二律悖反的问题试图否定上帝的存在，这个问题是，“上帝能创造出一个他自己举不起来的石头吗？”

　　这个问题使我们处于两难的境地，若说“不能”，那就彻底否定了上帝，若说“能”，就证明上帝举不起自己创造的那块石头，既然举不起一块石头，也同样否定了上帝。对此，不论如何回答，其结果都是否定上帝，起码否定了上帝万能的属性。

　　发明这个二律悖反问题的人非常智慧精明，他的一个小问题就可以迷惑住许多人的灵性，使人远离上帝，远离智慧，这个人不是撒旦，就是不被上帝蒙悦的人，他吃不到葡萄了，也就要想办法说葡萄是酸的，进而妨碍他人去吃葡萄。

　　“上帝能创造出一个他自己举不起来的石头吗？”这个问题是一个圈套，类似的问题如：

　　“你是个东西吗？”

　　如何回答这个问题？无论说“是”还是“不是”，其结果都会落入设计者的圈套，比如回答“我不是个东西”或“我是个东西”其结果都一样。

　　所以，对二律悖反的问题，都不能进行直接的肯定或否定的回答，而要从问题本身出发来考虑或反问。比如对“你是个东西吗？”的反问是，反过来问提出问题的人，“你是个东西吗？”看他如何回答。对“上帝能创造出一个他自己举不起来的石头吗？”的反问是：“上帝创造的石头难道他能举不起来吗？”

　　“上帝能创造出一个他自己举不起来的石头吗？”这个问题对上帝本身不成立，就像“你是个东西吗”对人本身不成立那样。此外，这个问题本身是个双重否定题，也就是说，无论如何回答，问题本身已经做出了否定。诸如此类的问题难倒了许多哲学家和逻辑学家。我编辑以下几个，看我们如何回答。

　　“你不是你父母生的动物吗？”

　　“眼睛能看不见眼睛吗？”

　　“人不是非动物吗？”

　　诸如此类的问题，都不能直接回答，而要变换一下条件。

　　对上帝问题的回答是：上帝能创造出任意条件下的石头。上帝能举起任意条件下的石头。

　　还要问吗？

　　如果要继续问，我还可以这样来解决。我首先要问：“什么叫举起？双手扶着石头，然后让石头居于头顶上方，算不算举起？”若不算，那么，什么叫举起？若算，假设这个石头是地球，那么我倒立起来，两手扶着地球，地球是不是在我头顶上方？你可能要说，这个不算，因为地球不在我头顶上方，而是在头顶下方。好！那么我沿着地球的经线移动360度并一直做同样的动作，地球总该在有个点上处于我头顶上方了吧？没有？那么，请问，宇宙中的哪一个点在我们的上方？哪一个点又在我们的下方？这时候，你可能又要说，尽管我的双手扶着地球，尽管地球在我头顶上方，但无论如何，地球不是我举起来的，而是地球的引力吸着我的。如果这样，那么，首先我们要否定一开始所说的“举起”的含义了，就是说，双手扶着石头，让石头居于头顶上方不算“举起”。那么，什么叫“举起”？

　　无论如何定义“举起”的含义，我只要改变方位，我可以说我“举起”了地球，如果你说我“举起”了地球，那么，我可以证明我没有“举起”地球。那么，“上帝能创造出一个自己举不起来的石头吗”这个问题成立吗？

　　我们要寻求上帝、认识上帝，否则，我们根本无法知晓宇宙的起源、生命的起源、人类的过去和未来。甚至不能理解动物的本能和人生的目的。

　　我今年46岁，从事过20多个相互不同的职业：牧羊、农民、民工、团支部书记、文书、党支部书记、公社文艺宣传队指导员、钳工、电工、汽车修理工、中学教师、科员、办公室主任、翻译、司机、推销员、杂货店经理、餐馆采购、酒吧招待、夜晚俱乐部负责人、快餐部经理、房产开发等。除了办公室主任和餐馆采购只从事了两个月外，其余工种的从事时间都在半年以上。

　　从事这么多工种的收获是什么？

　　收获是，没有信仰和毫无目标的人生恰似天空随风飘动的浮云。

    几年前我亲身经历的一场迷一般的车祸，促使我开始探索人生的意义，我活着到底为了什么？为了祖国和民族？瞎扯，我连自己的生存问题都解决不好，还高谈什么为祖国和民族！为父母？肯定不是，否则父母去世了我不可能再继续活着！为爱人？哪里的话，我不存在了，爱人有可能活得更好！为子女？不对，那些没有子女的人为什么还要活着？子女成家立业了我还有什么理由继续活着？活着不仅再帮不了子女的忙，反而会给子女增添麻烦和负担。为自己？笑话！我既决定不了自己的生，也决定不了自己的死，若让我选择，我宁愿无生、宁愿是个零，那么，是谁让我来到了这个世界？是父母偶然的结合生产出这个偶然的我？绝对不是！宇宙是由定律和规律控制的，一切的一切都是一种必然，不存在什么毫无目的的偶然事件。

　　一切的存在都有各自的目的，那我存在的目的是什么？这种不明不白、稀里糊涂的活着我受不了。要么死，要么让我明明白白、清清楚楚地活下去，即使不知道自己从哪儿来，起码要清楚自己要到哪儿去！否则，明天若突然遇上又一次车祸，死了，岂不冤枉！

　　有钱能使我明白活着的目的吗？好像世界上还没有一个百万富翁解决人生的目的问题，若等到有钱了，恐怕剩下的精力和时间也不多了，尚未弄清楚目的，就已经呜呼哀哉了。再说，钱这个东西不是想有就能有的，否则，人人都会成亿万富翁。

　　有权能使我明白活着的目的吗？自古以来，人类的历史上出现了多少帝王将相，又有哪一个明白了人生的目的？哪一位给我们留下了“人生宝典”？

　　成为科学家就能明白人生的目的吗？就连伟大的牛顿、爱因斯坦、史蒂芬.霍金都不清楚宇宙的起源、人类的起源、生命的起源，我成了一个科学家就能比他们更明白？再说了，就像我天生不具备歌唱家的嗓子，成不了一个歌唱家一样，我能成为一个科学家吗？这种梦我不能做。

　　成其他的什么这个“家”，那个“家”能使我明白活着的目的吗？恐怕也不能，就像考古学家和人类学家，他们一会儿说人类起源于欧洲，一会儿又说人类起源于亚洲，过一会儿又说人类的祖先在非洲，这种靠地下挖掘出几片化石就肯定人类起源地的理论靠不住，说不定再过些时日又会在哪儿挖掘出一片化石然后又要说人类的起源地在南极。

　　读《圣经》能使我明白人生的目的吗？或许我天资愚鲁，我读了几年《圣经》，还是不开悟。上帝的王国到底在哪儿？是已经存在，还是将来要发生？若将来要发生，那么，在哪儿发生？“将来”是指一千年，一万年，还是一亿年？我的人生可是只有几十年啊！肉体能复活吗？如何复活？耶稣是神，这毫无疑问，问题是，还有没有制约耶稣的其他的神？若没有其他神制约，为什么耶稣还要受难？为什么耶稣的弟子们几乎都死于非命？难道神连自己的命运都控制不了？作为神，为什么连自己的几个弟子都保护不了？为什么只有受苦才能获得来世的福祉？

　　佛教经典总能给我指明方向吧！

　　佛讲人有前世和来世，讲生生世世，讲因果报应，讲因缘组合，这很有道理。但因果到底如何转化？到底如何做人才能有一个美好的来世？西方极乐世界到底在哪？到底是个什么样子？浩如烟海的佛教典籍我没有全部读过，我也不敢妄下结论，但佛教存在两千多年了，至今仍然无法让人清楚明白人生的目的，若人生仅仅是个受苦受难受罪的过程，为什么上帝还要创造那么多美的东西让人类享受？若人生的目的是为了成佛？那么，什么叫佛？如何成佛？成佛的概率多大？假设有一千个人修佛，若仅仅只有2-3个人能成佛，其余的人岂不“赔了人生又折乐”。

　　金钱、权利和地位、科学家和其他专家、基督教和佛教等肯定都有各自的道理，但都无法让人活得明白清楚，更何况像我这样的普通凡人连每日的吃饭问题都解决不好，哪有时间去精通社会、精通自然科学、精通宗教等大学问。

　　有没有捷径可走？能不能越过神佛和人类积累的知识，直接寻求上帝，因为只有上帝知道一切，只有上帝才能有最终的决定权。

　　到哪儿去找上帝？

　　阅读“无字书”，读天、读地、读人、读物。幸好我从事过20多个不同工种，经历过许多的人生磨难，加上高中毕业后又上了三次学，在农村、小城镇、大城市都生活过，使我能够把各种现象和事件串起来进行连锁思考，但思考的结果还是比较模糊。

　　问题出在哪？

　　偶然翻阅《古兰经》得到很大启发，《古兰经》中说：“神类和人类大众啊！如果你们能逃脱天地的疆域，那你们就尽管逃出，但你们若不借重权威的帮助，就不可能逃出。”

　　对呀！我不借重权威（上帝）的力量和帮助，怎能逃出“天地的疆域”。

　　如何借重上帝的帮助？

　　靠灵觉，人是宇宙中的一分子，“天人相应”，脚指头上扎一个小刺，大脑能立刻感应到，我给上帝发“思维传真”，上帝必然知晓。

　　果不其然，宇宙的诞生、生命的起源、人类的起源、36维空间逐渐在我大脑“屏幕”上显现了出来。而命运的问题不解自开。

　　到这时，才认识了上帝、认识了神耶稣、认识了佛释迦牟尼、认识了仙祖老子、认识了人类、知晓了宇宙、时间、空间、能量与物质、肉体与灵体、生命的本质及人活着的目的。

　　我靠灵觉认识了上帝，但灵觉只能意会，无法言传。为了抛砖引玉，我用40个自然现象和8个逻辑推理来对上帝的存在强作证明，并说明上帝的8大特征和上帝与人类的8大关系。你能否感应到上帝，就全靠自己的灵觉和智慧了。


目录

    一、宇宙中有一个超自然灵魂

      1. 有序运行的太阳系需要有“人”设计安排。

      2. 地球至太阳的距离是刻意安排的。

      3. 地球的自转是有意的安排，自转的速度是经过精确的计算确定的。

      4. 地球环绕太阳运行的速度是严格按照物质运动规律设置的。

      5. 地球的倾斜是特意的设置。

      6. 月球是地球上生命的保证。

      7. 地球至月球的距离是丝毫不能有偏差的。

      8. 大风大浪、台风和闪电是特意的编排。

      9. 整个太阳系是专门为地球人类设置的。

      10. 地球的皮肤——大气层。

      11. 生命的保护神——臭氧层。

      12. 地球的血液——水。

      13. 价廉物美的日用品——盐。

      14. 光合作用——生命食粮的源泉。

      15. 自然界的对称——神秘而伟大的力量。

      16. 黄金分割——绝美的比例。

      17. 大脑——宇宙的缩影。

      18. 基因——生命的天书。

      19. 千姿百态的生命奇观。

      20. 生命的保护机制——条件反射。

      21. 两性愉悦，不仅仅是为了传宗接代。

      22. 上帝的杰作——自然之美。

      23. 明亮的眼睛——通向美的窗户。

      24. 奇妙的生物遥感、传感和感应。

      25. 腐化——新生命的养料。

      26. 生死——令人迷惑的现象。

      27. 公鸡打鸣。

      28. 蜜蜂的智慧。

      29. 小鸡破壳而出。

      30. 候鸟迁徙，奥秘在哪？

      31. 动物本能——上帝智慧的显现。

      32. 天女散花——蒲公英的绝技。

      33. 神秘的金字塔昭示着什么？

      34. 法老的诅咒——神的约束。

      35. 神秘的百慕大为何神秘。

      36. 海市蜃楼——极乐世界的显现。

      37. 梦——在昭示着什么？

      38. 宗教与上帝。

      39. 科学与文明。

      40. 人类文明的兴起和衰落。


    二、证明上帝存在的八个逻辑推理

      1. 万物有源，源头为上帝。

      2. 万物在动，初动力来自上帝。

      3. 万物有象，象的本质是能量，能量的核心是上帝。

      4. 因果相连，凡果都有因，所有因的初因即上帝。

      5. 万物存在都有目的，终极的目的是为上帝。

    6. 生命有等级，最高级就是上帝。

    7. 万物有序，秩序的制订者就是上帝。

    8. 万物相互感应，感应的终端是上帝。


    三、上帝的八大特征

      1. 上帝是唯一的。

      2. 上帝无定形。

      3. 上帝是中性的。

      4. 上帝无明。

      5. 上帝公正。

      6. 上帝仁慈。

      7. 上帝是超能的。

      8. 上帝是智慧的。


    四、上帝与人类的八大关系

      1. 形体相貌关系。

      2. 智慧关系。

      3. 隶属关系。

      4. 因果关系。

      5. 情感关系。

      6. 距离关系。

      7. 感应关系。

      8. 对应关系。


    五、《圣经》宣扬的上帝不是真正的上帝

      1. 亚当夏娃的背叛。

      2. 埃及十大灾殃。

      3. 以色列是上帝的子民。

      4. 该隐的故事。

      5. 先知与梦。


    六、翻译上帝的“话语”



