证明上帝存在的40个例证（37-40）

雪峰


    37.梦——在昭示着什么？

    梦境是36维空间之一。

    梦是一种现象，任何现象的背后都有一种隐性的本质，是隐性的本质导致了现象的出现。海市蜃楼仅仅是一种现象，但导致海市蜃楼这个现象发生的是极乐界这个本质，运动是一种现象，但导致运动这个现象发生的本质是本能和引力，人也是一种现象，人这种现象出现的本质是生命的轮回。

    梦的本质是什么？

    梦的本质是未来事件的预演和昭示。

    我们先看几个有关梦的例子。

    众所周知的美国总统林肯1865年4月的一个晚上做了这么一个梦，他梦见自己在白宫闲逛时发现周围的人们在哭泣，他走进一所房间，发现士兵们守着一具尸体，他问那些士兵这是谁的尸体，回答说：“这是总统的尸体，他被暗杀了。”第二天，他把这个梦告诉了妻子和其他人，几天后，这个可怕的梦应验了，林肯总统被暗杀了。

    举世闻名的“泰坦尼克号”客船起航前，一个名叫坎农·米德尔顿的英国商人梦见“泰坦尼克号”龙骨朝天地在海上漂着，四周漂游着船上的船员和乘客，此情此景在第二天的夜晚又进入了他的梦中，这促使他取消了乘“泰坦尼克号”旅行的计划。时隔不久，他的梦应验了。

    2002年8月我做了一个这样的梦：我在一个陌生的路上行走着，突然在头顶上方飘来一片云，我跳起来把那片云拉了下来，拉下来后发现这片云像捆卷的棉花，我一层层展开，看到里面包着一顶新帽、一件新衣服、一双新鞋，就是没有裤子。第二天我把梦境告诉了妻子，妻子说：“这可不是一个好兆头。”

    接下来的几个月中，我好像着了魔似地为几个“失去父爱的人”忙碌着，他们几个人还亲切地叫我“父亲”，到了最后，我上了一个大当，几年辛辛苦苦赚的一点钱财几乎被他们骗的精光，真可谓：“辛辛苦苦三十年，一夜回到解放前。”

    事后，我才意识到了这个梦的预兆，新帽、新衣服、新鞋子预示着我将没有帽子、衣服、鞋子可穿，只是因为梦中没有新裤子，才给我留下了一点可以有裤子穿的财产。

    还有一个梦的故事，我忘记了是哪本书记载的，具体人名也记不起来。中国某朝有一个大官，有一晚梦见他乘坐着当朝宰相的车，而宰相在给他拉车，且只走了8步。醒来后，他给有关几个人分析说，他将会取代宰相的职位，任期将是8年。后来的事实证明，他的梦完完全全地按照他的分析应验了。

    以上四个例子说明，梦是未来现实的预演和昭示，绝不是虚无缥缈、虚幻不实的。

    有关这方面的梦是大量地存在的，在古今中外的书籍中记载的不少，尤其在《圣经》中。

    实际上，只要每个人自我总结，一定会发现，你的所有的梦都是对未来的一种演示，至于能否揭开其中的谜，就看我们的分析能力和灵觉感知了。

    我发现中国古书《周公解梦》是一本很有价值的书，那里面所说的梦见什么将预示着什么的对应关系几乎是正确的，大家不妨对照着自己的梦解析解析。

    著名的弗洛伊德的《梦的解析》在精神分析方面有一定价值，但在对梦的本质分析方面却是一塌糊涂。在“潜意识和意识——现实”章中弗洛伊德说：“那么梦是否能预示将来呢？这问题当然并不成立，倒不如说梦提供我们过去的经验。”

    许多梦明明在预示将来，可弗洛伊德不承认这一点。许许多多的梦境是每一个做梦的人无法想象的，可弗洛伊德偏要把那些梦境说成是“梦提供我们过去的经验”。

    绝大多数的人认为，梦是自己潜意识中出现的虚幻不实的情景，是梦幻。但我要说，梦的情景不是潜意识中的情景，而是另一个时空中的显现。我们的肉体虽然在床上睡觉，但我们的灵体却脱离了肉体，进入了另一个时空。请看下面这个例子。

    一个叫威尔莫特的美国商人，有一次离开英国利物浦，乘“利默里克号”客船前往美国。一天晚上，他梦见分别许久的妻子穿着睡衣来到了船上，径直走到他的身边在他脸上亲吻起来，当她试图与他同枕共寝时，发现船舱里还有一个男人，她犹豫了片刻就消失了。第二天早上，那个同舱的名叫威廉·泰特的人说：“昨天夜里，我见到一个女人与你在一起。”并追问威尔莫特是否偷偷地勾引了谁家良女。威尔莫特感到非常惊讶，说：“昨夜我梦见妻子来到了我的身边，难道你也在做梦，并且在梦中目睹了我梦中的情景？”更让他不可思议的是，当他回到纽约的家时，妻子就说她有一次梦见她到了他乘坐的船上，她亲吻了他，但由于同舱内还有一个男人，她就离开了。

    离奇？不可思议？

    以上是个典型的梦，实际上，我们所做的所有的梦都是实实在在的，并不是虚幻的。

    有本书中记载了这么一件事，有两个女子分床同住一室，有天晚上，其中的一个女子在朦朦胧胧中看到另一个床上有一个英俊的男人正伏在同室女友的身上与其交欢，同室女友发出一种极度舒服的呻吟，羞愧之即，她用被子蒙上了头，过了一会儿，当她意识完全清醒，再掀开被子的一角想偷窥时，发现那个男人已经离去，女友却在深沉地睡着。

    第二天一早，她急不可耐地对室友说：“你昨天夜里背着我干的好事，快说，那个男人是谁？”女友如坠云里雾中，心想，我昨夜梦中的事她如何知晓，就硬着头皮说：“哪来什么男人？我一直在床上睡着没起来，你胡说八道！”

    她嗔怪道：“还亏我们是几年的好朋友呢，我昨夜明明看见你与一个英俊的男人在干好事呢，你还不承认？”

    无奈，女友告诉她昨夜梦中经不住一个英俊男子的勾引，与他成就了片刻姻缘。

    梦中的事，比我们在人间的事更复杂，即使一个人用一辈子的时光去研究，也探索不完，我只举几个例子，只是要告诉大家，梦是另一个时空，是另一个实实在在的世界，截至目前，人类对梦的理解尚处在皮毛阶段，我们只有信仰上帝，才能揭开宇宙中的许多奥妙。离开了上帝，我们人类就是一群无头苍蝇，只有瞎碰瞎撞。


    38.宗教与上帝

    首先，我们要弄清楚什么是宗教。

    宗教是人类认识神佛、信仰神佛、崇拜神佛、追随神佛的一种精神和心理活动。

    严格地讲，只有基督教和佛教才是真正的宗教，伊斯兰教和天主教虽然也是宗教，但由于过多地用行政干涉了世俗事务，所以伊斯兰教和天主教就不能算是纯粹的宗教。印度教虽然早于佛教，实际上只能看成是佛教的一个源头，锡克教是印度虔信派和伊斯兰教苏菲派的混合衍生物，其内容都可以在佛教经典和《古兰经》中找到，所以他并没有独立的思想体系。中国的道教主要讲天人合一、天人感应、没有一套关于神的理论，所以它只能看成是人类的一种社会活动，并不是认识神佛、信仰神佛、崇拜神佛、追随神佛的一种精神和心理活动。日本的神道教是佛教和道教的混合衍生物，也没有什么新的内容和体系。

    耶稣教、新教、东正教等是基督教的分支，也没有独立的思想体系。原始宗教主要是对鬼神、祖先、图腾、偶像的一种崇拜，没有一套完整地对神的认识，所以也只能看成是人们的一种社会活动，无法上升到宗教的高度。古代埃及宗教、古代巴比伦宗教、中国殷周时期崇拜天帝的宗教、腓尼基宗教、赫悌宗教、吠陀宗教、古代伊朗宗教等基本上是原始宗教的进化，主要崇拜的是自然物或自然力，对神没有一个完美的认识，所以只能是一种社会活动，无法成为纯粹的精神和心理活动。琐罗亚斯德教（中国史称拜火教）、有自己独立地对神的认识，后来被基督教、佛教吸收，其精髓可以在基督教和佛教经典中找到。摩尼教（中国称为明教）的“二宗三际论”的精髓也可以在基督教和佛教经典中找到，也无法把它看成是一个独立完善的体系。婆罗门教实质就是吠陀教，是古代印度的一种宗教，它的神主要是人格化了自然现象，其“三道四生”说已被释迦牟尼纠正和发扬光大。整个印度教源源流长，内容庞杂，但没有一套清晰的思想和路线，给人一种迷惘、无所适从的感觉，所以不能称为宗教。耆那教有悠久的历史，有一套独立的理论体系，它的精髓已被佛教容纳，糟粕部分已被科学推翻，无法再作为一个宗教继续生存下去。

    犹太教严格来讲，不是神教，而是上帝教，它的经典主要是基督教《圣经》的“旧约”部分，但作为上帝教，它不完美，无法回答有关上帝特征的起码问题，让人无法信服。

    奎师那知觉运动虽然追求的是灵性层面上对神的知觉和爱，但它把上帝和神混为一谈，且其领袖也不承认奎师那知觉运动是宗教，他认为是一种科学运动，这就把科学和宗教也混为一谈了，所以我们只能把它看成是古代印度先哲智慧在现阶段的一种显现，无法上升为宗教。

    其他的一些小宗教团体是部分人的情感和精神空虚导致的一种想摆脱寂寞和孤独，寻求团体认可或安慰的盲目精神情感追求，就像一群人闲着无聊，聚到一起聊天解闷一样，不可能成为一种宗教。

    将来的宗教只能剩下基督教和佛教，其余的将会随着科学的发展和人类的进步逐渐衰亡。

    基督教和佛教是两个相对独立而又相对完整的宗教，也是两个相互矛盾的宗教，但宗教作为一种社会现象，必然要随着时间的推移而最终消失，将来必然会“万教归一”。

    “万教”如何“归一”？

    我们首先看人类历史上出现过的宗教，出现之初，教徒们坚定地认为自己的宗教是唯一可以永恒存在的真理教，其余的都是邪教，都是异端邪说，但随着时代的发展，人类的进步，尤其是科学的昌明，那些宗教不得不一个一个地退出历史的舞台，那么，基督教和佛教能永世长存吗？

    我们不得不请出上帝来回答这个问题。

    上帝能创造出两个相互矛盾的宗教吗？如果这个问题不好回答，那么我们不如直接问：“宗教是上帝创造的吗？”

    如果回答是，那么历史上宗教的消亡和各宗教之间的相互矛盾只能证明上帝思维的混乱无序。但我们认识到的上帝可不是这样的。

    如果回答不是，那么就说明基督教和佛教也不是上帝的宗教。

    既然宗教不是上帝创造的，那么我们可以说是人创造的，或是神创造的，或是佛创造的。

    不论是人、是神、是佛创造的，如果相互矛盾，如果不能回答人提出的所有问题，如果不能解释有关宇宙自然和生命的一切现象、这个宗教就无法继续引导人类，那么，无论教徒们感情上如何不能接受现实，这个宗教的结局必然是衰亡。

    宗教出现之初是进步的，是推动人类历史发展的，但若我们抱着某些教条不放，用两千年前的教义来指导今天人们的现实活动，反而将会阻碍我们灵性的发展，就像人类历史上出现过的朝代，刚建立之时，它极大地推动了社会生产力的发展，促进了社会的进步，但随着时间的推移，那些原来进步的东西就成了落后的、妨碍社会发展的枷锁，其结果就像马克思分析的，当某一上层建筑不适应其经济基础，生产关系不适合其生产力发展的时候，这个上层建筑和生产关系必然要被淘汰，必然要被更加先进的上层建筑和生产关系取而代之。

    科学为什么能常胜不败，其原因在于科学是不断发展的，如果爱因斯坦抱着牛顿力学不放，他就发展不出相对论，如果认为相对论是放之四海而皆准的理论，量子力学就难以产生。

    数学史上的发展也证明，只有发展，才有前途。从自然数、正数、负数、整数、分数、无理数、有理数、虚数、复数不断探索前进，才创造出一座辉煌的数学宫殿，如果我们仍抱着自然数，否定其它数的存在，不思探索，想用自然数解决一切问题，人类恐怕仍旧在蛮荒和愚昧中在洞穴和树枝上过着艰难的日子。

    难道我们还要怀疑“万教归一”这个宗教发展的大趋势吗？

    我们必须不断探索前进，我们有必要对“万教归一”提前进行预测。

    “万教归一”不是所有的宗教都归化为一个宗教，也再不是认识神、信仰神、崇拜神、追随神的一种精神和心理活动，而将成为对上帝的一种敬畏和歌颂。宇宙中只有一个上帝，但却有无数的神，上帝不是神，神也不是上帝，崇拜神只能扰乱人们的视线，只有崇拜上帝，我们才有明确的前进方向。

    “万教归一”是人性的解放，绝不是再给人类套上一个又一个精神和心灵的枷锁；是让人们自由自在地享受生活，而不是把人们束缚在一个教堂或寺院中去做那么多的烦琐仪式。

    “万教归一”是人人平等，而不是设立更多的教皇教主神父牧师主持方丈阿訇来左右人们的生活言行。

    “万教归一”没有固定的“经书”和“教义”，却要发扬光大人类的一切智慧成果。

    “万教归一”再没有教徒一说，人人都是教徒，人人又都不是教徒，所有的人都是上帝的子民，而不是哪个神或佛的子民。

    总之，“万教归一”才是真正上帝的“宗教”。

    说是宗教，但实质却不是宗教。 

    基督教和佛教真会退出历史舞台吗？

    现在世界上有许多人在热心传教，精神可嘉，我希望所有的人都参与宗教活动。但每一个传教的人，你必须弄清楚你所传的宗教的实质，你必须回答有关神或佛的一切问题，如果你模棱两可，含糊其词，自己都搞不清楚，自己都稀里糊涂，你有可能会把经念歪。每一个参与宗教活动的人，必须要不断地提问题，要问为什么？为什么？为什么？

    曾经有一对年迈的基督教徒，热心地给我来传教，他们已经传了40年了，对《圣经》几乎能背诵下来，没想到碰上我这么个“愣头青”，提出了一系列的问题，包括伊甸园中的那棵智慧树是谁栽的，栽它的目的是什么等问题，局面被我弄得非常尴尬，我本想从他们那儿获得许多有关《圣经》的知识，其结果伤害了两位老人家的感情，到今天都觉得过意不去。

    就我个人的浅见来说，今日地球上宣传《圣经》最成功的是“耶和华见证人”，他们是一批智慧、善良、诚恳的人群，如果全世界的人都成为“耶和华见证人”，人间就是天堂的初级雏形，他们出版的《警醒》和《了望台》两种杂志，那是包罗万象的智慧丛书。但世界上没有完美的人，也没有完美的组织和宗教。我曾经问我的“耶和华见证人”《圣经》老师：“亚当和夏娃是人类的共同祖先吗？”回答是：“是。”我又问：“也是非洲黑人的祖先吗？”老师就不知道如何回答。因为如果回答“是”，就证明了达尔文进化论的正确，白人可以变成黑人，黑人也可以变成白人，这就无形中否定了上帝创造人类的学说。如果回答“不是”，那就是说亚当夏娃不是人类的共同祖先，这就无形中否定了《圣经》的真理性。

    基督教是这样，那么佛教呢？

    当今世界上，有一位全球佛教界闻名的法师和一位华人皆知的居士，可以说是博览佛教经典的人，我仔细阅读了他们的书籍或讲义，深感他们灵性的高超和才华的出众，他们对佛教的传播是功德无量的。但再好的宝石也有瑕疵，有瑕疵并不能说明宝石不珍贵，只有人造宝石和玻璃才不会有瑕疵。

    就是对佛法有如此高深认识的人，同时也在传播愚昧的知识。举例来讲，一个说，蚊子只要不叮在脸上，而是叮在其它的地方，就应该让它吃个饱，千万不能把蚊子打死，因为打死蚊子就是杀生。另一位非常怜惜蟑螂，对厨房的蟑螂是任其横冲直撞，不加干涉，有一次，吃饭桌上爬上来两只蟑螂，也不忍赶走。

    这种对生命的爱护和慈悲是值得提倡的，问题是，这是不是佛讲的仁慈？

    佛讲“众生平等”，什么是“众生”？佛释迦牟尼在《金刚经》中告诉须菩提：“诸菩萨，摩诃萨，应如是降伏其心。所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生，若化生，若有色，若无色，若有想，若无想，若非有想，若非无想。我皆令入无余涅槃而灭度之。”这就明确地告诉我们，不仅人类、动植物、昆虫、微生物、细菌等是生命，而且山石田土、风云雨雪等也是生命；不仅有形的看得见的物体是生命，而且人的视觉看不见的东西也是生命；不仅有思维意识的东西是生命，而且没有思维意识的东西也是生命。在生命的意义上“众生平等”，我们应该对一切生命体现出怜悯爱惜之心，不能随意杀生，这应该是佛讲的仁慈的真正含义。

    但是，仁慈是有原则的，是相互的，仁慈必须基于互不妨害的基础上，无原则的仁慈实际上就走向了愚昧。

    蚊子，它们应该有自己的食物和活动领域，它们不应该来“吃人”，来骚扰人类，它们在水塘中生活时，我们没有必要去伤害它们，但它们超出自己的生存领域，来吃人，就走向了邪恶，对邪恶的东西难道我们还要讲仁慈吗？

    蟑螂，它们是昆虫，昆虫应该在昆虫的领地上生活，厨房是人类活动的地方，不是你蟑螂们恣意妄为的处所，如果我们不加约束，那么，老鼠、苍蝇、跳蚤、臭虫、蜈蚣、蚰蜒、眼镜蛇等都来，我们如何对待？

    如果无原则地讲仁慈，那么，庄稼地里大量地长出杂草，农民们如何办？草也是一个生命，如果按照法师和居士的观点，农民们只能让其恣意蔓延，但结果呢？人类就将没有饭吃。

    如果无原则地讲仁慈，那么，人身上有了伤口如何处理？每一个伤口处，有大量的细菌在生存，如果我们抹药或包扎，势必会杀死那些细菌，难道眼看着伤口溃烂化脓？

    卧室里蜘蛛拉了一个网，如何处理？如果毁掉，那不就是对蜘蛛的残忍吗？如果不毁掉，难道眼睁睁地看着苍蝇、蚊子、飞蛾被网网住，让蜘蛛吞吃吗？

    每一颗植物种子，都是一个个活生生的生命，我们是把一粒粒麦子这些生命磨成面粉吃呢，还是不吃？

    每一杯水里，有几万个细菌在生活，我们是喝呢，还是不喝？

    我们走路时，每一脚迈出去，每一脚踩下去，都会在脚下杀死十万生灵，难道我们不走路了？

    难道孙悟空三打白骨精打错了？

    所有的警察都应该解散，都回家抱孩子去？

    难怪凡是佛教盛行的地区卫生环境比较脏乱，原来是为了保护生命。

    难怪佛教国家的人们都知道明哲保身，不敢，也不愿对周围邪恶的东西加以制止，任其横行于世，原来是都有一颗“仁慈”的心。

    宗教的宗旨首先应该是解放人，把束缚人性的枷锁打烂，让人活得更愉快、更自由、更幸福，而不是再额外增加许多枷锁，条条框框越多，越远离神佛的教诲。

    宗教似乎总与愚昧有点瓜葛，上帝并没有创立宗教，宗教是人类的情感反映。

   “万教归一”后，上帝就将直接管理人类，而耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子不仅不会被人忘记，他们的智慧反而将得到发扬光大。


    39.科学与文明

    宗教与愚昧同行，科学与文明并进。

    科学是认识、探索、解释大自然、人类社会、思维领域运行规律的活动和学问。

    文明是建立在正确地认识物质世界和反物质世界基础上形成的一种人类自觉自愿行为。

    没有科学的发展和进步，文明只是一种奢望。

    真正文明的标志是：在没有法律法规、在没有监督机制的情况下人与人、人与社会、人与自然之间没有丝毫的冲突，且能保持和谐相处的情景。

    比如，我们乘坐公共汽车，在车上吃了一个香蕉，如何处理香蕉皮？不文明的做法是随手将香蕉皮扔出窗外，只保持自己脚底下的干净整洁，完全不考虑扔出窗外的香蕉皮对他人造成的不便；较文明的做法是，把香蕉皮放在座位下面，然后一走了之；文明的做法是，下车时把香蕉皮带走，然后找垃圾桶处理掉。

    再比如，在人来人往的大路旁设一个无人售报点，假设每份报纸一美元，旁边放一个钱盒子，自找零头。这种情况下，文明的人会自觉自愿地把钱放到钱盒里，取走该找的零头，然后从最上面拿走一份报纸；较文明的人也会把钱放进盒子，但在取零头时会翻来翻去，专寻干净整洁的钱，在取报时，不从最上面拿，而要从中间抽；不文明的人，只要看着左右无人监视，就会顺手牵羊，不付钱也要拿一份报纸，甚至会拿两份，因为他想：“不拿白不拿，拿了也白拿。”至于其余的后果他不会去考虑，他不会考虑到售报点主人的损失。至于有人不仅不付钱，还要拿走钱盒子里的钱，这已不是文明不文明的问题，而属于犯罪范畴。

    或许有人会说，文明与科学关系不大，在民风淳朴的偏僻乡村，人们“道不拾遗，夜不闭户”，难道说不文明吗？

    这就牵扯到对科学的理解问题。人们普遍认为，航天飞机、离子加速器、电脑网络、磁悬浮机车、原子能发电厂、生命“克隆”、纳米技术、原子弹等等属于科学范畴，而农民种庄稼、主妇做饭、工人做工、小商贩做买卖与科学无关。

    许多人对科学有一种偏见，认为科学在为人类造福的同时又威胁着人类的文明生存。比如“道不拾遗，夜不闭户”这种文明现象几乎已经绝迹，是由于科学发展的结果。甚至有人认为是科学导致了枪炮、轰炸机、原子弹等杀人武器，是科学导致了人类的繁忙和生活节奏的加快。更有人认为，资源的枯竭、地球的污染、环境的破坏、人们精神和心理的压力和紧张等都是科学所造的孽。

    科学冤枉，冤枉了科学。

    科学是认识、探索、解释大自然、人类社会、人的生理、心理、精神等领域发展规律的一种活动和学问，至于有人把科学的知识用于其他用途，这怎么能归咎于科学？

    科学的知识导致了汽车的出现，如果有人开车撞了人，我们能说是科学撞了人吗？

    因特网的出现是科学发展的结果，有人利用网络推销毒品和淫秽画册，我们能说是科学在推销毒品和淫秽画册吗？

    电视、VCD、DVD、光盘、电影、电话、铺天盖地的杂志和书籍等的出现与科学的发展有关，但有人利用这些设施进行低级庸俗的宣传活动，导致人们时间上的紧张、人情上的冷漠，心理和精神上的扭曲，我们能将其罪责归咎于科学吗？

    科学导致了原子弹的发明和出现，但有人拿着原子弹威胁和恐吓他人，我们能说是科学在威胁和恐吓他人吗？

    如果把现代社会的一切不良现象和罪过归咎于科学这种逻辑成立的话，那么，以下的逻辑推理就是完全正确的。

    小王杀了人，其原因是他父母生下了他，若他父母不生下他，就不存在小王杀人的问题，那么，罪责不在小王，而在小王父母的身上，而小王的父母是他们的父母生的，所以，小王的罪应该由他父母的父母承担，照此推理，小王的罪应该由人类的始祖承担。但人类的始祖从哪儿来呢？应该由地球负责，没有地球，哪来人类的始祖？但事情还未了结，没有太阳系，就不会有地球，没有银河系，就不会有太阳系，最后追根寻源，罪责就会推到创造了宇宙的上帝身上。

    逻辑推理的结果是：小王杀人的罪责应该由上帝承担。

    这种逻辑推理是荒谬的。

    如果这种推理不是荒谬的，那么，解决的办法只有一个：毁灭人类，毁灭宇宙。

    还有什么人要把罪责推给科学吗？

    有一种谬论，说：“科学是一把双刃剑。”这无疑是在说：“太阳是一颗双刃球。”“橘子是一个双刃果。”“飞机是一架双刃器。”“电视是一台双刃机。”凡物皆双刃，凡事皆双刃，处处是双刃，时时显双刃，其结果是，自己的父母也是双刃人。

    假设我们把科学比作一把刀子，人们用这把刀子切菜、割草，还是宰猪、杀人，完全取决于使用这把刀子的人，与刀子无关。

    谈到科学，不能不谈谈科学家。现在科学家越来越多，科学家越来越多是社会发展的必然，是好事，但问题是：“谁应该被称为科学家？”

    谁是科学家？

    科学家是在自然、社会、思维等领域发现了某一项（个、条）在一定的时空限度内普遍有效的规律并能用某一种文字清楚地描述或说明这个规律的人。

    牛顿发现了引力，他是科学家；爱因斯坦发现了质能方程，他是科学家；居里夫人发现了放射性元素，她是科学家；普朗克发现了量子原理，他是科学家；拉普拉斯发现了不确定性原理，所以他也是科学家，等等。

    在科学实验室或在科学家身边工作的人，只能称为科学工作者，不能称为科学家。

    能解释某个现象的人也不能算作科学家。否则，我也成了科学家。

    在某个科学院工作的人也不能称呼为科学家。

    能依据他人的理论，作出发明创造的人，只能称为发明家、工程师、技术员，不能通归为科学家。爱迪生就不是科学家。

    能详尽地阐述他人理论的人也不是科学家。许多大学老师能给学生讲解相对论和量子力学，但他们是教师、教授，而不是科学家。

    发现了某个规律，但又不能用文字描述清楚其规律的人只能说是悟性很高的人，不能说他是科学家。

    所以，不能把用爱因斯坦的理论研制出原子弹的人们说成是科学家，充其量，只能看成是科学工作者或工程师。

    科学家是个神圣的称号，不能随便把某个人称为科学家，否则，就会玷污科学和科学家。

    某个人发现和解释了某个原理，他是科学家，但他后来运用自己的发现去干损害社会的勾当，那是他品德和社会立场的问题，与科学家这个称号无关。就像一个人制造了一把菜刀，是为自己和社会创造了财富，但他后来拿这把菜刀去杀人，那他就成了罪犯，不能因为他成了罪犯，就说他创造的财富是错的。

    当我们明白了什么是科学和科学家的时候，我们就会发现，科学是文明的催化剂。

    没有科学的指引，人类就是一群盲目乱窜的动物，是不可理喻的、是不可救药的、是没有前途的。

    科学和科学家是上帝的产物，上帝没有创造宗教，但上帝创造了科学和科学家，一个真正的科学家是无法否认上帝的存在的，因为上帝创造的一切都是科学的、有规律的、有原理的，绝不是一团乱麻。走科学的道路，就是走上帝的道路。谁离上帝最近？科学家离上帝最近。

    人类社会在走向文明，今天的社会比昨天的社会文明，现在的时代比过去的时代文明，如果有谁仇视科学、仇视现在，惧怕未来，那么，脱掉你的衣服，毁掉你现在拥有的一切，回到原始森林中去试试。


    40.人类文明的兴起和衰落

    亨德里克·房龙著了一本图文并茂的著作，叫《人类的故事》，就像用一根绳子串珠子式的把人类的历史大事件连在了一起。

    余秋雨在对埃及、伊拉克、伊朗、巴基斯坦、印度等地实地采访和考察的基础上，写了一本书，叫《千年一叹》。

    这两部著作对我们扼要了解人类文明的兴起和衰落有很大的帮助。

    当我们考察古埃及文明、玛雅文明、波斯文明、希腊文明、雅典文明、罗马帝国、伊斯兰文明、中世纪欧洲文明、英国的崛起时发现，文明是人类智慧的结晶。文明的兴起靠的是科学技术的进步，没有科学技术的进步，就没有人类文明的产生和发展。猴子和大猩猩比人类的历史更长，但由于没有科学技术的发展和进步，所以永远处在蛮荒原始的阶段。

    那么，兴起的文明怎么又衰落了？

    文明需要有一个永恒的精神和追求作指导，没有一个永恒的信仰为导向的文明，是可怕的文明，是随时会被毁灭的文明。当一个民族或国家的生产力相对高度发达的时候，这个民族或国家就会藐视一切，自我感觉膨胀，环顾左右，感觉自己就是上帝，就可以为所欲为，觉得拯救这个世界，“舍我其谁”？

    自我膨胀的结果是，他们要把自己的意志强加于人，其结果是，不仅摧毁了他人的文明，最后自己也走向没落。

    以色列民族能够九死一生，原因是有《圣经》在支撑。

    印度文明忽明忽暗，原因是佛、梵天、帝释天在支撑。

    中华文明一直能不强不弱、不屈不挠地持续到今天，主要是“天人相应、天人合一”的思想在支撑。

    有了一个永恒的支撑点，就不会妄自尊大，就会谦虚，就知道“天外有天”，就知道人不是生命的最高形式，更不是宇宙的主宰。

    美国是新兴的当今世界上最强大的文明国家，它的文明的兴起，主要是“我们信赖上帝”的缘故。大家看看美元纸币副面中心的那句话：“IN GOD WE TRUST”。

    假如美国不信赖上帝，而信赖自己，那么，它必定会走向衰亡。

    人类发展到今天，来之不易，每个人都应该珍惜。我们一方面在享受着现代的文明成果，另一方面却面临着被毁灭的危险。仙人老子讲：“民不畏威，则大威至。”什么是“大威”？就是人类想象不到的、自我无法控制的一种力量叫“大威”。就像《圣经》中记载的“大洪水”，当时的人们想象不到，也控制不了。

    有人写了一篇文章，似乎叫“人类面临的十大危机”，其中谈到彗星撞击地球、核战争、生物机器人控制人类等等，就是没谈到上帝，似乎一谈到上帝，就是宗教迷信，就是背离科学。

    文明发展到一定阶段，必然要走向衰落或毁灭吗？

    答案是否定的，文明能否持续发展，关键取决于人类心目中有没有上帝。有，文明会延续不断，没有，文明随时会被毁灭。就像一群大象，若无视人类的存在，自认为是地球的主宰，然后随心所欲，横冲直撞，那么，等待它们的就是人类对它们的惩罚。

    那么，我不信上帝，我信神不行吗？

    答案是：不行！

    历史上被毁灭的文明，他们都信仰神，神救他们了吗？

    神不是宇宙的最高主宰，神与神之间常常会发生冲突，他们自顾不暇，还能顾得了我们？耶稣自己的12个门徒是怎么死的？就像毛泽东时代，如果我们不高举毛泽东思想这面大旗，却要去高举刘少奇大旗，或周恩来大旗，或某个部长、省长的大旗，不仅救不了自己，还会把我们高举的大旗拉倒。

    信佛行吗？常言道：“泥菩萨过河，自身难保。”佛仅仅是生活在极乐世界的比人类高级得多的生命，他们当年擅自来到地球，上帝既往不咎，已经网开一面了，还能顾得了我们？在佛教的历史上，寺院被毁，僧徒被驱逐的例子举不胜举，佛教的第六祖师都保不了自己，还要在猎人中潜藏15年，连自己的祖师都保不住，能救得了我们吗？

    再说，信佛的目的是只求来生往生西方极乐世界，并不是在人间享受生活。如果既要想在人间享受人生的乐趣，又要想在死后去极乐世界，那你是在做梦，你一点也不了解佛。

    从2013年起，如果我们把服务上帝放在首位，我们人类就将进入更加辉煌的时代，如果无视上帝的存在，有可能“大威”将至。

    何去何从，我们有必要深思。


    小结

    本来想用50个现象来证明上帝的存在，现在想起来，以上的40个现象已经足够证明上帝的存在了。从天体的运行到地球上资源的配置；从人类的大脑到动物的本能；从生命的运行到美的极致；从超自然现象的发生到梦的解析；从生死的含义到文明的兴衰，无不体现着上帝的智慧。

    上帝，只有上帝，才是人类的指路明灯。



