证明上帝存在的40个例证（16-20）

雪峰


    16.黄金分割——绝美的比例

    1996年我在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆海边的海市上发现了上百种贝壳，那些贝壳的造型堪称精美绝伦，简直难以想象，尤其是海螺，那种螺旋上升的造型令任何建筑师也望尘莫及，难道贝类生物的大脑比人类的大脑更发达？

    后来我观察过向日葵的花盘，发现花盘中籽粒的排列不论是向左看还是向右看都成螺旋线型，不论某个花盘中结多少籽粒，籽粒之间毫不拥挤，我想，难道向日葵的祖先是大学毕业生，抑或或获得过博士学位，否则，它的子孙怎能想象出那种绝美的排列顺序？

    再后来我观察太阳系星体的排列，地球的大小与人体及植物的排列，植物生长时树枝的排列及树叶的排列，各种花瓣的排列，各种昆虫头部大小与躯干及爪子的排列，人体五官、四肢与主体的排列等等，等等，发现宇宙大自然中的一切都有一定的比例，而这个比例不是哪个生物体自身控制的，而是“天定”的，也就是说，宇宙中有一个“神秘的力量”在控制着物种个体的发展方向。

    比如人（请你伸开你的手掌观察），为什么手掌上只有5个手指头？为什么中指一定要比其他四指长？为什么拇指不与其它四指并排，为什么小拇指三个指节的长度恰好是无名指两个指节的长度？为什么除拇指外其余四指都有三个骨节，而拇指只有两个骨节？假如小指的长度比中指长，中指比食指短，或者中指再长出一个指节，比食指和无名指长出2厘米，会如何呢？

    当然还可以提出万万亿个问题，如，为什么人体的高度几千年来始终保持在1.73米上下？为什么老鼠的眼睛那么小，而马的眼睛那么大？为什么草长不成参天大树？为什么男性的阳具大小与女性的阴道宽深相匹配？等等，等等。

    只要我们抓住一个问题，一直追问到底，就不得不承认，一切现象的背后有一个“神秘的力量”，或是“神秘的法则”在支配着一切。

    各种事物之间，比如银河系、太阳系、地球、月球、人、狗、鸟、树、草、昆虫、细菌等等之间有一个和谐的比例；各种事物自身各部位之间，比如人体的大小与眼睛、头、嘴、手臂、腿、五脏六腑、血管等等之间有一个和谐的不可逾越的恰如其分的比例。

    比例就是上帝。就是说，各种比例是上帝的智慧安排。

    上帝的智慧是无穷的，就像圆周率Pi，永远是无穷无尽的，是神秘难测的，永远有无限的信息。

    人类发现了圆周率，就认识到了上帝智慧的博大精深，就明白了物质世界有无穷无尽的奥秘，不得不对大自然的神奇奥妙而感到惊讶和震撼，对生命有一个无限的未来而感到心神激荡，对有一个美好的未来而心驰神往。

    人类的智慧也是无限的，人类又发现了一个秘密——虚数i，虚数就是-1的平方根。-1有平方根吗？乘法的符号规则是：正正得正，负负也得正，任何数的平方均为正数，那么，-1的平方根就根本不存在。

    既然根本不存在，为什么又要引出一个虚数概念呢？

    当科学发展到量子力学的时候，爱因斯坦都迷惑不解了，他认为宇宙是有序的，一切事物只要知道它的现状，就能了解它未来的发展和变化。而量子力学说：“测不准。”因为小粒子的位置测的越精确，它的速度就“测不准”，若小粒子的速度测准了，它的位置就“测不准”。是吗？

    量子力学中的波函数如何表示？没有虚数的参与，就建立不起复平面，没有复平面，就不知道什么是复数，没有复数，波函数就无法表示。

    当我们深入到微观世界深层次的时候，就发现虚数这个看似“虚无缥缈”的东西是自然规律的一种反映，“虚无缥缈”的东西，人们认为不可能的东西实质上却起着至关重要的作用。

    由此我们认识到，上帝这个“虚无缥缈”的力量，不是存在不存在的问题，而是决定着一切事物发展变化的决定性因素。

    由此我们认识到，实数之外有虚数，物质世界之外还有一个反物质世界。

    由此我们认识到，生命体除了肉体之外，还有一个灵体的存在。

    由此我们认识到，时间不仅仅是纵向的，还有横向的时间，也就是说，对物质世界而言，时间是纵向的，但对“虚无缥缈”的反物质世界而言，时间却是横向的，具体到人，人的肉体的时间是纵向的，有过去，有现在，有未来，有生，有死，但人的灵体的时间是横向的，灵体在任何时间点上都可以离开肉体进入横向时间之内。

    物质世界中的正数和负数可以构成一个函数，在这个函数中有4个象限（区域），如果我们现在把虚数加进去，就构成了一个复函数，这个复函数却有16个象限（区域）。请问自己：“我的生命现在处在哪个象限中？”

    本节的主要目的是探讨自然界的比例，在所有的比例中，人们发现了一个特殊的比例，那就是黄金分割，黄金分割（Phi）是继圆周率Pi，虚数i之后的又一个自然奥秘。

    那么什么是黄金分割Phi呢？

    以人体为例，若身长与脚底板到肚脐眼的长度比值等于脚底板到肚脐眼的长度与肚脐眼到头顶的长度比值，那么，这个比例就叫黄金分割。这个比值是多少呢？

    黄金分割的比值是1.61803398874989484821……

    再看一种数字排列，0，1，1，2，3，5，8，13，21，34，55，89，144，233，377，610……

    以上数字有一个特征,那就是某个数恰好是前两个数之和。

    这个数字排列中,每一个数被前一个数整除,就会得到以下数字:

1，2，1.5，1.666，1.6，1.625，1.61538，1.619，1.6176，1.61818……，1.61797……，1.61805……，1.61802……，1.61803……，1.61803……，1.61803……继续下去，其值趋向为1.61803398874989484821……

    这个比值有什么意义吗？

    它有无限多的涵义。其中的一个含义是：美。

    本节开头谈到的贝壳，特别是海螺，它精美绝伦，为什么？因为它是按照黄金分割的比值发展的；鲜花为什么令人赏心悦目，因为它们是沿着黄金分割生长的；植物的种子之间为什么不互相“打架”？因为它们是按照黄金分割排列的；有些人为什么看起来非常俊美？因为她们的身材处处体现着黄金分割；为什么乐器能奏出美妙的旋律，因为乐曲的弦和曲调接近黄金分割的比例；为什么有些建筑物很协调，令人舒畅，因为这些建筑物的布局是以黄金分割来设计建造的……

    试想，一个人的脖子像长颈鹿的脖子，或一个人的眼睛像老鼠的眼睛，或两只胳膊比猿猴的胳膊还长，美吗？

    在四周围的房子都是8米高的地方，突然盖出一个80米高的楼房，或者在高楼林立的地方盖一个5米高的平房，会和谐吗？

    在农村长大的人知道，若一个村庄所有村民的住房都是低矮的平房，假若有人突发奇想，建造出一座三层高的楼房，这家人必定要倒霉。美国世界贸易大厦被炸，表面上似乎是恐怖分子所为，实际上与它的高度有关。同理，在一个高楼林立的地区内，经常住在一个平房中，你将被受到压抑，你包括你的子女就别想有所发展。

    经常在电视中看到评委们给参选人打分：“去掉一个最高分，去掉一个最低分，真优美子的得分为……”

    为什么要取掉最高分和最低分？因为这个最高分和最低分有问题，因为它不协调，因为它走到了极端。两极相通，物极必反。任何事物它必须要在一定的比例之内发展，它必须要与周围事物相协调，超过了这个比例范围，它就不美了，就不协调了，不和谐了。

    什么叫和谐？恰如其分的比例叫和谐。

    什么叫美？恰如其分的比例排列叫美。

    黄金分割是一切比例中最和谐、最美的比例。

    一切事物的发展都受比例的制约。美国要成为世界强国，它必须要救助贫穷的国家，不能强的太过头，否则，必然要受到自然规律的惩罚；一个贫穷落后的国家，必须要奋起前进，否则，就会必然走向灭亡。

    人类也一样，如果人口的数量增加到与其他动植物的数量比例不协调的时候，就像一棵树的某一个枝子急剧生长，那么，这个树枝到一定的时候不是自身折断，就是会把树拉倒，甚至要连根拔起来，当然，既然比例后面有一股“神秘的力量”，或叫“自然法则”在支配着比例的协调，那么，急剧膨胀的人口必然要受到发展限制，如果人类自身能控制，那是再好不过的，如果控制不了，那就要用自然的力量了，比如，战争、地震、水灾、火灾、瘟疫、饥谨、炎热等等办法降低人口数量。2003年突发的萨斯病毒难道不是大自然向人类敲响的警钟吗？

    比例是自然界的一个神秘力量，比例控制着宇宙中一切事物的发展和变化。

    那么，这个比例是谁制定的？难道不是上帝吗！


    17.大脑——宇宙的缩影

    人类所创造的一切物质财富都是人类大脑的现实反映，人类的思维、记忆、说话、行动等等表现也都是大脑的属性，一个社会能够有机地结合起来，共同完成某个目标，也是大脑活动的结果，所有诺贝尔奖金获得者和历史伟人，之所以与众不同，原因在于他们充分地运用了他们大脑的潜能。

    尽管科学家们从神经学、解剖学、生物学、生化学、电磁学等领域对大脑进行了深入细致的研究，对大脑的结构、各部分的功能已经有了比较详尽的解释，但离真正揭开大脑的奥秘还差十万八千里。可以这么说，人类对大脑的认识还处在婴儿期，就像一座冰山，人类看到的只是露出表面的部分，至于水面下的庞大部分尚未触及。

    大脑的奥秘就像宇宙的奥秘一样，是个无限不循环的没有尽头的圆周率数字，虽然我们已经知道大脑由100亿个脑细胞和10兆个神经交汇组成，大脑的神经网络有10英里长，每秒钟能处理1亿个信息，记忆容量相当于一部大型电脑储存量的120万倍，但这个仅为不到人体重量3%的大脑还有无限的内容：

    大脑是宇宙的缩影，大脑的运行规律与宇宙的运行规律相匹配；

    大脑是上帝智慧的缩影，大脑包含了上帝的一切智慧；

    大脑是时间的缩影，大脑中拥有宇宙上下几亿年的变化信息；

    大脑是个加工厂，能无中生有，能改造宇宙。

    大脑中能想象出来的都会成为现实。

    大脑的潜力是无限的，所以人类的前途也是无限的，假如人类不走极端，与上帝保持一致的话。

    大脑是个神奇的地方，大脑的每一个神经元相互不直接接触，相互的信息由神经传递素传递，这个神经传递素是化学性质的，但在神经元内部，信息的传递却是电脉冲性质的。打开一个人的脑颅，我们看见的只是生物意义上的东西，我们要问：“这个人记忆中的东西在哪儿呢？这个人的思想在哪儿呢？”

    人的思想是如何产生的？人的记忆到底储藏在什么位置？大脑到底是如何处理复杂的大量的信息的？人类为什么能制造出宇宙飞船登上月球，而小毛驴却不能制造出一辆小木车拉草料呢，不是说生物都在进化吗？

    大脑不仅能进行形象思维，还能进行抽象思维，不仅能学习，还能进行实践，不仅能与物质世界紧密地联系，还能与反物质世界密切结合，我们做的梦中的绝大多数情景绝对不是现时时空中的实象，而是过去的，或是未来的时空中的情景，甚至纯粹是另一个时空中的实景，大脑是如何知晓此情此景的？

    我们的喜悦、愤怒、悲伤、欢乐、惊慌、恐惧、想念等情感是如何发生的？大脑是如何分辨和正确处理的？酸、甜、苦、辣、咸的味觉是如何在瞬间意识到的，大脑是如何反映的？我们有痛、痒、麻、酸、胀、涩、滑、跳、硬、软、冷、热、凉、暖等感觉，大脑是如何意识，并把信息传递给有关“部门”的？男女相爱，令人如醉如痴，性兴奋达到高潮，令人飘飘欲仙，这一切大脑是如何感知并反应的？

    大脑若不是上帝精心的设计，它是如何诞生的？如此奇妙复杂的结构能自然而然形成吗？能从单细胞微生物进化而来吗？


    18.基因——“生命的天书”

    基因是一种结构，是生命的大厦，是DNA分子中具有遗传效应的特定核苷酸序列的总称。儿女之所以与父母相似，是因为基因有复制功能，能把遗传信息传递给下一代。白种人之所以是白种人，黑种人之所以是黑种人，黄种人之所以是黄种人，狗之所以是狗，玫瑰之所以是玫瑰等等，关键是因为各自基因的结构与众不同。

    基因是DNA（脱氧核糖核酸）的一部分，DNA是一条由磷酸盐和糖组成的分子链，它呈双螺旋形，即两条互相缠绕的螺旋形分子带，中间以称为碱基的横条相连，基因只占整个DNA质量的2%-4%。

    科学已经探明，人类基因的数量约为3万个，每个基因平均拥有14个不同版本，人类基因组大约包含4.2万个基因版本。

    生命的生、长、衰、亡受基因的调控。人类已知的8000多种疾病与基因有关。动植物伤口的自然愈合是基因力图保持其自身结构完美的结果。

    科学探索和研究已经发现，人体有一百万亿个细胞，每个细胞中有23对染色体，每一个染色体中有30亿个碱基对。如果把一个人体内的所有染色体首尾相连，其长度是地球到太阳来回距离的600多倍。若把染色体中的所有信息写下来，只有厚度达20万页的一本电话本才能容纳。人与人之间染色体的差异只有0.1%，任意挑选出两个人，比较他们之间的基因序列，发现99.9%是相同的，当今地球上几十亿人相互之间的区别正是这个0.1的基因差异造成的。人体基因组内的染色体的绝大部分（97%）到底有何功能，仍然是一个待解之谜。

    基因是生命的“天书”，人类基因组计划动用了美国、英国、日本、德国、法国、中国的顶尖科技人才和最先进的科技手段，经过十多年的苦战，才看到了基因这个生命大厦的基本框架，但这个框架中的其他结构有什么功能，潜藏着什么奥秘，以我看来，只是认识到了0.1%中的0.1%。

    难道我们不认为基因是上帝智慧的结晶吗？没有上帝，如此复杂的结构能形成吗？有些人总要说这是自然而然形成的，那么我要问你，什么是自然而然？


    19.千姿百态的生命奇观

    生命，展现着它奇异的光彩，从热带、温带、寒带到南北极，从平原峡谷到高山峻岭，从地下、地面到空中，从小溪池塘到江河湖海，视野所及，处处呈现着千姿百态的生命奇观。

    细菌、放线菌、真菌、酵母菌、乳酸菌、病毒等微生物以它们微末躯体和天文数字的数量在显微镜下呈现出一个眼花缭乱的生命世界。

    一百万种的昆虫向我们展示着色彩斑斓、奇形怪状的生命世界。

    九千多种鸟类飞翔在空中，以它们轻盈灵活的飒爽英姿、形态各异的美丽“身段”刺激我们向往自由、憧憬未来，带领我们的思绪飞向遥远的天际。

    无以计数的鱼虾贝类等海洋生物构成了一个奇幻莫名、难以想象的水下生命王国。

    几十万种神态各异的陆地“大型”动物，或奔或跳，或爬或跑，展示着他们矫健的英姿和“八仙过海，各显神通”的求生“聪明才智”，令我们惊诧、叹奇、茫然、迷惑。

    十几万种花卉随着季节的变换，以它们五彩缤纷、万紫千红的美姿与姑娘们争奇斗艳，令人赏心悦目，流连忘返。

    从匍匐的苔藓到挺拔的红杉，从随风摇摆的水草到逶迤而行的葛藤，从枸杞到枇杷、从桑榆到椰子，植物王国的神奇形态巧夺天工、无以复加。

    我们要问，这些千姿百态的生命奇观是如何形成的？那些没有组织、没有器官、没有大脑、没有心脏的单细胞生物为什么就能攫取食物、消化食物、排泄糟粕、自由运动、建造“房舍”、过性生活？是谁给昆虫穿上了“盔甲”？是谁给鸟装上了飞翔的翅膀？是谁给花儿披上了艳丽的衣裳？是谁给人类安装了心脏？难道是你我，而不是上帝吗？


    20.生命的保护机制——条件反射

    什么是条件反射？

    记得那是1980年秋雨绵绵的一天，我正站在张家口地质技校教室内透过紧闭的窗户向外张望，突然一个名叫程洪福的四川同学从窗外恶作剧地向我吐来一口口水，我下意识地倒退了一步，双眼同时在瞬间合闭，我这一连串的动作惹得程洪福同学哈哈大笑，“班长，你的胆子太小了！窗户关着，我能吐到你脸上吗？”他笑着说。

    我说：“我没有意识到窗户是闭着的，你再来一次，我肯定不反应。”我移到窗跟前，心里想着窗户是闭的，他吐不到我身上，任他把血吐出来，我也不理睬。

    “准备好啊！”话音未落，一口口水又向我吐来。

    “哈哈哈，班长你又闭眼睛了。”

    我的眼睛确实在那一刹那闭上了，后来又试了几次，眼睛就是不听指挥，每次口水吐来，眼睛就不由自主地眨巴一下。

    后来学生理学和心理学时才知道，这种不由自主的生理反应就叫条件反射。

    巴甫洛夫为此还进行过一次对狗的实验。每次给狗喂食物时伴以一定的铃声，过了一段时间，当食物还未拿到狗的面前，只是铃声响时，狗的口水就流了出来。这是为什么呢？因为对狗而言，铃声已成了一种进食的信号，已转化为一种条件刺激，狗的心理和生理对这个刺激进行了及时反应，这就是条件反射。

    《三国演义》“煮酒论英雄”章节中曹操给刘备讲了这么一个故事，曹操说：“刚才我看到园中梅树枝头青青的梅子，突然想起去年征讨张锈时，路上缺水，将士长途跋涉，口干舌燥，难以支持。我当时心生一计，用马鞭指着远处大声说：‘前面有梅林！’将士们听了，想起那些极酸的青果，嘴里就生出了口水，便不觉得渴了。”

    曹操将士们一听到梅子就口舌生津，就是条件反射的结果。

    条件反射的例子举不胜举。用手或枝条动一动正在爬行的毛毛虫，毛毛虫就立刻蜷曲成一个圆圈；地震前动物们的异常行为；含羞草受到触击是叶子的卷曲；夜深人静时突然的声响令人的心跳；看见蛇时人肌肉的紧缩；微物进入鼻孔时的打喷嚏；看黄色录像时男性阴茎的勃起，女性阴道内流出润滑液；想起仇人时肌肉紧张，脸发烧；紧张害怕时嘴唇发抖，身体哆嗦；遇到突然攻击时自然的反抗；莫名其妙的眼跳、耳热、心慌、肌肉抖动，等等，等等都是条件反射的结果。

    为什么动植物都会条件反射？无论我们从心理学的角度解释也好，还是从生理结构上解释也罢，除了后天习惯形成的条件反射外，与生俱来的本能的条件反射绝对不是动植物自己给自己创造上去的。

    条件反射的作用主要是生命对自我本能的一种保护，是一种下意识的随即快速反应。

    这是谁设计的？谁给生命加上去的？难道不是上帝吗？！



