宇宙中有一个超自然灵魂——证明上帝存在的40个例证（1-10）

雪峰


    开窗日月进，
    放眼远山青；
    禅院得生命，
    灵性超常伦。

    一旦静下心来，我们就能感觉到：冥冥中有一个超自然的力量在控制着宇宙的运行及万物的生灭和人生的轨迹。没有人不承认命运，没有一个人能把握住自己的命运，我们的一切似乎已经被某个力量做好了安排，我们只是按照安排给我们的生命程序运行而已。

    那么，到底存在不存在这种超自然力量？有没有一个超级智慧在操纵着一切？若没有，那么宇宙是如何形成的？地球上千姿百态的生命又是从哪儿来的？若有，这个超自然力量在哪儿？他是什么形态？像人吗？他有什么特征？我们为什么看不见他？他关心人类社会吗？他是如何管理这个庞大的宇宙的？我们如何认识他？


   1.有序运行的太阳系需要有“人”设计安排

    太阳系由太阳、水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星、彗星、火星与木星之间的小行星带、流星体、星际物质、地球的卫星月球和其它小行星构成，太阳系以太阳为中心，在太阳的引力作用下，其它天体围绕太阳公转，其中九大行星都在接近同一平面的近圆形轨道上朝同一方向绕太阳公转。

    几十亿年来，太阳系在银河系中有序运行着，它从来就没有乱过阵脚，九大行星和地球的卫星月球及其它行星都毫无怨言地以高度的自觉性维护着太阳系的秩序，它们相互配合默契，从不越雷池一步，从不以大欺小、以强欺弱，表现了高度的组织性和纪律性及团结性。若其中的任何一个行星不听指挥，独断专行，太阳系这个家族顷刻就会被银河系其它星系家族“吃掉”，那么，整个太阳系的主要任务——维护地球上的生命，就将无法完成，我们人类也就会消失。

    一个十几口人的大家庭，要想和睦相处，就必须要有一个“家法”，否则一定会乱套；一个再小的公司，也必须有一个“章法”，否则公司无法生存发展；一幢房屋，哪里开门，哪里按窗，哪里是厨房，哪里是客厅，哪里是卧室，哪里是卫生间，必须有人要事先设计，否则，施工人员就无所适从；即使一群狼，或一群蜜蜂，或一群蚂蚁，或一群羊，要想生存，必须要有一个领头的组织领导，否则，就是一盘散沙。

    看看总经理的办公室，办公桌、椅子、书架、沙发、茶几、电话机等等，一定是有序安排的，茶几肯定不会放在办公桌上面，椅子不会放在沙发上面，为什么？因为有人在设计安排。

    看看一个工厂的车间，车床、铣床、刨床、钻床、加工台、砂轮机、工具柜等等一定是有序安排的，不可能横七竖八，或挤成一堆，为什么？因为有人在组织安排。

    看看电视机组装车间的一条流水线，各元件、部件之间的先后组装顺序都是一丝不苟的，是自然形成的吗？当然不可能，必须要有人设计安排。

    看看大自然中的一切，看看人类社会中的一切活动，不难发现，一切都是有“人”或某个“头脑”在组织安排。

    那么，有序运行的太阳系呢？就没有“人”组织安排吗？

    举一反三的逻辑推理，使我们明白，太阳系肯定是有一个“人”设计安排的，而这个“人”是谁呢？他肯定是宇宙的设计安排者，他肯定是创造宇宙万物的智慧神——上帝。


    2.地球至太阳的距离是刻意安排的

    地球到太阳的距离是一亿四千七百万公里，这个距离恰好是地球需要吸收太阳能的距离，太远了，地球就会变成冷库，太近了，地球就会变成火焰山。

    寒冷的冬天每个人都有烤火的经验，你与火源之间的距离将根据火势大小来决定，太近了，你会热得受不了，太远了，你的身体吸收不到热量，根据身体的感觉你会自动调整到一个合适的距离，既能得到适度的热量又不觉得受不了的距离。

    现在，你计算一下，把你自己想象成地球，把火源看成是太阳，这个比例是多少，假如这个比例值是X，那么地球到太阳之间的比例恰好也是X。

    这就是说，地球至太阳的距离是刻意安排的，并不是偶然形成的，那么，除了上帝，还有谁能做到这一点？


    3.地球的自转是有意安排的，自转的速度是经过精确的计算确定的

    我们若一直面对着火源烤火，就觉得身体的前部很舒服，但背部仍觉得寒冷，这时我们就下意识地转过身来，让自己的背部对着火源，过一会儿，又不由自主地把身体转动一下。在这种情况下，假如我们坐在一个能自动旋转的椅子上，让身体的四周都均匀地轮换着面对火源，是不是很理想呢？此外，这个旋转的椅子速度不能太快，太快了，我们受不了，不仅会发晕，而且也看不清周围物体，更危险的是容易把我们从椅子上摔下去，太慢了也不行，一面已经烤得很热了，另一面急需热量，而椅子却尚未转过来。那么，肯定我们能找到一个最佳的旋转速度，既让人感到舒服，没有什么不适，还能让整个身体获得均匀的热量。

    地球自转的速度恰好是理想的速度。它每分钟以近28公里的速度自转，24小时自转一圈，这个速度既能让东西各半球都能获得均匀的热量，也能让动植物和人有一个休息和劳作的时间。假设这个地球不自转，那么东半球将永远面对太阳，炽热难熬，而西半球将是永恒的黑夜，寒冷难忍，反之亦然。若自转速度太快，比如说12小时转一圈，那么，早晨、中午、傍晚、夜间的时间分别只有三个小时，我们尚未睡醒，太阳已经日上三竿了，等我们睡足了爬起来一看，仍黑夜茫茫，我们是起来呢还是要继续睡下去？若地球自转速度太慢，比如说36小时转一圈，18小时白昼，18小时黑夜，不要说植物光合作用的时间太多或不够，气候异常，仅就人来说，我们如何安排作息时间？

    地球的自转和自转的速度是上帝特意精确安排的，如若不信，你自己安排一下试试，看你能否安排出更恰当的方式来。


    4.地球环绕太阳运行及运行的速度是严格按照物质运动规律设置的

    地球以每秒298公里的速度环绕太阳运行，这个速度不能有丝毫的误差，若这个速度超过每秒298公里，地球就会从切线方向上飞出去，进入茫茫的宇宙，地球上的生命将因为得不到太阳提供的适度的光和热能而全部死绝；若这个速度低于每秒298公里，地球由于达不到逃逸速度而被太阳的引力拉过去，也就是说，地球就将会掉到太阳上去，就像苹果掉到地球上一样，你说可怕不？

    大家知道，地球卫星绕地球运行的速度必须是每秒79公里，超过这个速度，卫星就无法沿着一定的轨道绕着地球飞行，若低于这个速度，卫星就会掉下来。要想脱离地球的约束力，其速度必须达到每秒111.8公里，要想脱离太阳系，其速度必须达到每秒166.7公里，这都是绝对的数值，不是能否通融或可以商量的。那么，请想想，地球环绕太阳的速度为什么恰好是每秒298公里，为什么不是其它的数值，没有一个超级智慧在那儿计算和安排，地球就能乖乖地、一丝不苟地、非常自觉自愿地在46亿年的时光中继续运行吗？


    5.地球的倾斜是特意的设置

    就地球轨道而言，地球是倾斜设置的，其倾斜度是23.5度，（请大家拿个地球仪对照着想）若不倾斜安置，地球上就没有四季的交替，赤道就会热死人，温带就会变成寒带，俄罗斯的西伯利亚等地纯粹将会成为南极大陆的一部分。若倾斜90度，南极洲的冰雪将会全部融化，地球就将变成一个茫茫大海，再也找不到一片陆地，那么倾斜成24度或23度行不行呢？绝对不行！若倾斜成24度，沿海城市将会全部被水淹没，若倾斜成23度，地球上水源将会严重不足，许多河流将会消失。

    请大家想想，没有一个超级智慧计算和设置能行吗？

    这个超级智慧是谁呢？不是你，也不是我，而是上帝。


    6.月球是地球上生命的保证

    首先看看有关月球的几个数据：月球离地球约38万公里，月球的质量约为地球质量的八十一分之一，月球25小时绕地球转一圈，沿轨道转一圈需27.3天，它自转一圈也是27.3天，从上一个满月到下一个满月用时29.5天，它相对于黄道倾斜5度，月球的轨道为椭圆形，月球向西运行。

    以上这些数据是地球上生命的保证，任何一点的变化对地球生命都是灾难性的。

    有人曾经异想天开地设想过炸毁月球，反对的人说：“没有了月球，人类就少一份情趣，不能炸。”实际上事情并没有那么简单。没有月球的引力作用，海洋就没有潮起潮落，地球上就将没有风云雨雪、雷鸣电闪，没有了风云雨雪、雷鸣电闪，将不会有生命的存在，这个简单的道理没必要细说吧？也许有人会问：“陆地上的生命没有了，难道海洋里的生命也没有了吗？”回答是：“也没有了。”一个纹丝不动的海洋能孕育出生命吗？再说，没有了月球，我们人类哪来的“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡”的情思。

    没有月球，地球上的生命就将无法存活，所以，月球是专门设置上去的，是专门为地球上的生命而设置的，也可以说，是专门为人而设置的。那么，是谁设置的？是我们的祖先？是恐龙？除了上帝，还有谁能有那么大的能量和本事把月球挂到天上？


    7.地球至月球的距离是丝毫都不能有偏差的

    地球至月球的距离是384,400公里，这个距离近了，地球上一年四季都将是恶风暴雨，远了，地球上只有微风，偶尔能下点毛毛雨，再也不会有大风大浪、台风和雷鸣闪电。这就是说，生命将会处在恶劣的气候和环境之中。

    请大家想想，假若有一架喷气式飞机从我们头顶上空1米处飞过，那会如何呢？

    不要说这个高速飞过的飞机引起的次声波和冲击波等因素对人的影响，但就其飞过时导致的气流回旋不是把我们冲倒，就会把我们拉倒，房顶的瓦片肯定会被揭掉，水面上飞过时肯定会形成一道水沟和水墙。假设这架飞机的体积有三个足球场大，那么它飞过地球表面时会有什么后果呢？

    后果是非常严重的，它所途径的区域内，鸡飞狗跳、人仰马翻、墙倒屋塌、风狂浪恶、一片狼藉，海面上的船只都将摧毁，临海地区经常会突降暴雨，这种情况若每25小时来一次，生命在地球上的生存将是难以想象的。

    假设这个飞机就是月球的话，会如何呢？

    暂不要说其他恶劣因素对生命造成的影响，就它飞过一次，足以把海洋三分之一的水带到陆地上去，它飞过一圈，飓风带着瓢泼大雨从天而降，所有陆地将会变成一片海洋，生命还能存活吗！

    所以，地球至月球的距离是丝毫也不能有偏差的，那么，如此恰如其分的距离是谁设计的呢？毫无疑问，是超越人的智慧的更高级生命通过精确计算而设计安排的。


    8.大风大浪、台风和雷鸣闪电是有意编排的

    因为有了月球，地球上才有了大风大浪、台风和雷鸣闪电。

    没有大风，地球上的冷热空气就无法对流，寒冷刺骨和闷热难挨的天气将持续很长时间，海洋上的云就无法飘向陆地，就将没有雨雪可降；没有大浪，就形不成大风；没有台风，海洋上空的水蒸气就无法送到平原和高原地带；没有雷鸣闪电，缺少的臭氧层就无法获得及时的补充，紫外线和其它宇宙射线就将直接照射人类，人人都将会患皮肤癌，没有雷鸣闪电，空气就无法清洁，难以计数的病毒性细菌将会无限制地繁衍，人类最终将无法繁衍生息，今日的地球上就将再也看不到人类的足迹。


    9.整个太阳系是专为地球人类而设置的

    从以上几个方面，我们已经清楚地看出，不论是星体之间的距离、各星体的大小，还是它们的速度，都是严格地按照物质生存发展的科学规律准确无误地、一丝不苟地设置和安排的，绝对不是无意识地随意性地发生的。或许有人会说：“太阳和月亮对人类是至关重要的，至于太阳系的其它星体是可有可无的。”非也！水星、金星、火星、小行星团、木星、土星、天王星、海王星、冥王星等都是为了维护地球而设置的，都是地球的附加结构，也可以说，都是为人类而设置安排的。你只要去掉任何一个星体，或改变任何一个因素，地球的轨道将会改变，人类就将无法在地球上生存。

    整个太阳系只有在地球上才有生命，其它星球上绝对不会有生命存在，因为它们都是地球附属物。

   天文学家们创制了无数的太空望远镜日夜在观察太空，试图揭开宇宙的奥妙，太辛苦太累了。实际上，我们只要会计算，会思维，从人类生存必需需要什么这一点出发，就能算出地球、月球和其它星球的质量、相互之间的距离、它们运行的轨迹和速度，不用抬头去看太空，就能知道冥王星之外还有什么，就能知道天王星有没有卫星，当我们知道除人类社会外，还有更高级的生命空间时，就能推导出整个宇宙的大小和结构来，当我们知道这一点的时候，就会发现，宇宙中没有一个多余的星系和星体，每一个都有它的作用和位置。

    比如我们设想到一个高度民主和发达的国家去，你一看干净的街道，就能想象到这个国家有一个高效率的城市卫生管理机构，根据这个城市的大小和人口数量及生活标准等因素，我们就能算出这个城市有多少清洁工人，没有必要跑到大街小巷中去一个一个地数。假如实际数字比我们算出的多出一个来，那也是为了防备有人突然有事而零时替代用的。


    10.地球的皮肤——大气层

    从海平面以上1000公里为大气层，99%的大气集中在地球表面向上40公里的范围内，根据各个高度范围内气体化学成分的不同，大气层分为对流层、同温层、中间层、电离层、外逸层。

    海平面以上约18公里范围为对流层，对流层的99%是水蒸气，雷鸣闪电、刮风下雨、白云飘动、霞光彩虹等气候变化和自然现象都发生在对流层内。

    大气由78%的氮气，21%的氧气，1%的其它气体（如二氧化碳、氩气、臭氧等）构成。

    大气层是地球的皮肤，没有这层皮肤，地球就像月球、火星等星球一样是毫无生机的，地球上也绝对不会有什么生命存在，那么，这地球的皮肤是如何形成的？

    有人会说，这是自然产生的，那么，月球和火星上为什么就不能自然产生大气层呢？

    大气中各种气体的比例是恰如其分的，任何气体比例的增大或减小对地球上的生命是灾难性的。比如氧气只占大气的21%，没有氧气，人和动物就会顷刻死亡，氧气少了，人类和动物就无法进行正常的活动，喜马拉雅山的珠穆朗玛峰上人就无法进行正常活动，原因是氧气太少了，宇宙飞船必须带有足够的氧气才能使宇航员进行正常的探索工作。但若大气中的氧气成分超过21%，那么，低纬度地区的人和动物就容易中毒，自然界中的易燃物品容易自燃，甚至稍有一点火星，就会燃起燎原之势。

    植物生长除了靠水分、阳光、二氧化碳等成分外，还必须要有大量的氧化氮，那么，若氮气的含量少于78%，无论雷电如何交加，也制造不出大量的氧化氮来供地球表面上的植物吸收。

    二氧化碳的含量占不到大气的1%，少量的二氧化碳是发生温室效应的核心因素，使地球全球温度能保持在-21度到14度之间，若没有二氧化碳，海洋都将会结冰，植物会死亡，但若多了，人和动物将会中毒而死，地球的温度将会急剧上升。

    我们要问的是：大气和大气中气体准确无误的比例是如何形成的？我们总不能把一切我们无法解释的现象说成是“自然而然形成的”吧？一个人生下来若没有父母的精心照料，能自然而然长大吗？我们照明用的电是自然而然产生的吗？几十吨重的飞机在天上飞行，是自然而然飞上去的吗？我们在土地上随便撒上许多种子，再不进行锄草、施肥、浇水、就自然而然能获得大丰收吗？

    宇宙中绝对没有自然而然的事情，一切的事物都有一个“人”或“智慧”在管理和操纵着，对此，难道还有什么人要怀疑吗？



