证明上帝存在的40个例证（21-23）

雪峰


    21.两性愉悦，不仅仅是为了传宗接代。

    两性愉悦的核心点是男女性交，获得性感高潮。至于两性之间的初恋、爱慕、向往、幽会、抚摩等等情感享受都难以与性交高潮相比。

    那么什么是性感高潮呢？我从《金赛性学报告》《海特性学报告》特别是《性典——中国性学报告》中择录几个片段，以帮助我们了解两性达到性高潮时的感受。

    “我仿佛是到了天堂的一种感觉。”

    “我有一种模糊的眩晕感——兴奋刺激的温暖、充盈、湿润、充满力量。”

    “急切感，一种不可抗拒的牵拉之感。”

    “我感到极度兴奋，呼吸急促，同时我的头变得轻飘飘的，像是在一个梦幻世界，声音模糊遥远，时间像停滞了一样。”

    “喜悦、欢乐、令人感到兴奋、刺激，使我快乐得发狂。”

    “感觉棒极了，像是身体的最佳状态。”

    “仿佛像是一种觉醒和生命的开始。”

    “感觉奇妙无比，几乎是人无力承受的极度狂喜。”

    “魅力无比！血液奔腾！不顾一切！消魂飘荡！极度兴奋！奇妙无比！令人陶醉！充满力量！美不可言！”

    “从某个方面性欲唤起能给予我机会让我超越自我，从日常生活存在的迷雾中醒来。”

    “像是离开了我的肉体，离开了我的精神，而且也不是真的关心对于平常的自我显得重要的一切。”

    “所有的触摸的感觉都是那么美，我渴望这种感觉永远继续下去。”

    “生命的驻足，宛如瞬间的永恒，透过畅饮和品尝肉体的甘美的强烈交融。”

    “一种奇异的感觉，我的自身存在的另一维，从我生命的支撑点那里飘离融化。”

    “一种猛然喷涌的烈焰，强烈，吞噬一切，美妙之极。”

    “一种沁人心脾的快感，一种不可抗拒的快感在增长，直到它成为一种迅捷的高空探测火箭升空爆炸似的强烈快感开始出现在阴蒂部位，接着向我的整个阴部放射，在这个时刻，其他所有的一切都不存在了。我的“里面”仿佛充满了活力，力大无比，里面的湿润、热力和强度都让我感到无比舒心。几乎在所有的时间里，各种燃烧着的美妙感觉都在我大腿内侧放射着，仿佛我周围的一切都停止了存在，我完全沉浸在这种美妙的感觉之中，直到现在，我在生活中没找到比它更美妙的感觉。”

    “那种感觉上一种没有意志，与思想无关的完完全全的沉浸，“它”彻底征服了我，占据了我的身体，就其破坏性的整体效果而言，描述这种生理感觉的最好词儿是‘蛮横不顾一切’，我唯一能够讲述的感觉是某种形式的全身僵直、紧绷，此外还伴有无法区分的性器官部位的‘内部爆炸’。”

    “我的身体逐渐绷紧，感觉到达了一个陡峭的极乐高峰，接着，触碰到了一个消魂荡魄的高原，我发出锐利的尖叫声，滑过了一个极乐感觉的峰面，然后我的身体发生了五、六阵剧烈的抽搐、痉挛，一开始尖锐激烈而急促，随后变得越来越钝、越来越慢、越来越平缓。”

    这就是两性愉悦中的性感高潮。

    从以上的表述中，我们可以发现，性高潮时的生理和心理感觉是无与伦比的美妙快感，是美的极致。难怪班固在《汉书·艺文志》中说：“房中者，情性之极，至道之际。”加利福尼亚大学洛杉矶分校教授生理学的Jared Diamond说：“Human sex is weird.”是神奇的、不可思议的、超越自然的。

    两性愉悦如此神奇、如此令人神魂飘荡、如此令人向往、难怪弗洛伊德下结论说，性的驱动力是推动社会发展的最大力量。

    那么，是谁造就了这么一种人类的美妙感觉，难道性快感也是自然而然进化来的吗？两性愉悦单纯是为了传宗接代、繁衍子孙吗？

    印地安那州立大学的研究生R.Stephen Howard said:＂in terms of the energy needed, a sexual reproduction is a more economical way to transmit genes to one's progeny.＂他研究的结果是，无性繁衍最经济实惠，最能把一个生命体的基因特征传给后裔。

    那么，为什么就产生了有性繁殖呢？人们追求两性之间的愉悦仅仅是为了生孩子吗？答案是否定的。妓女卖淫绝不是为了给寻乐人生孩子，寻乐人找妓女也绝不是为了让她给自己生个孩子。

    人类的智慧能制造出一个母机，在一条流水线上不断生产出产品来，难道上帝就没有智慧制造出一个母体，不断地生产出子体来吗？

    两性之间的愉悦纯粹是为了享受人生，这是上帝对人类的“大爱”，至于繁衍子孙，那仅仅是两性愉悦的副产品。

    此外，无性繁殖会把基因带有的疾病百分之百的遗传给下一代，而通过两性交接，基因中的疾病就可以缓解，甚至消除，杂交产生优势，这是不言而喻的。所以，没有性生活，种族就会灭绝。

    所以，两性愉悦是上帝的安排，过性生活符合上帝的旨意，性压抑是对上帝的不敬。

    我们一定要过性生活，一定要过好性生活，要让性生活伴随着我们走向生命的彼岸。

    对性生活的压抑、禁锢、摧残是违背人性的，是没有道理的。上帝造就的东西我们凭什么要制止？

    性生活不存在什么“荒淫无耻”，越“荒淫无耻”越好。“木子美现象”没有非议之处。《红楼梦》中的林黛玉若能获得一次性高潮，就不会有此悲哀凄凉的结局。

    这么说，是不是《生命禅院》反对基督教和佛教呢？

    摩西十诫中的第七条是：“不可奸淫。”

    马太福音5章28和29节中耶稣说：“可是我告诉你们，凡不断望着女子而对她起欲念的，心里已经跟她通奸了。要是你的右眼让你绊倒，就挖出来扔掉。你失去一个肢体，比全个身体都投进矶汉拿（耶路撒冷城附近一个焚烧垃圾的地方）对你还有益处呢。”

    佛教《楞严经》卷六“正教持戒”的第一条是“断淫”。“若诸世界六道众生其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧本出尘劳，淫心不除尘不可出，纵有多智禅定现前，如不断淫必落魔道。上品魔王、中品魔民、下品魔女。彼等诸魔亦有徒众，各各自谓成天上道。我灭度后末法之中，多此魔民炽盛世间，广泛贪淫为善知识，令诸众生，落爱见坑失菩提路。”

    耶稣是神，释迦牟尼是佛，他俩博大精深的智慧是我们凡俗之人望尘莫及的，他俩的教诲是生命宝典中的无价珍品，耶稣是从神性上在教导我们，沿着耶稣指引的路走，我们就能进入上帝的王国，那是一种至高无上的生命道路。释迦牟尼佛是从佛性的角度来教化众生的，我们要想成佛，就必须“断淫”，这种“断淫”不仅要从生理上“断”，还要从心理上“断”，就像神耶稣教导的，只要你心里有了淫欲念头，就已经犯了奸淫之罪。

    基督教是神教，佛教是佛教， 这两大宗教为我们人类做出了不可磨灭的贡献，使我们认识到了通向高层生命空间的道路，让耶稣深入人心，让释迦牟尼渗入骨髓是“生命禅院”的首要任务。

    如果把人类发展的途径比喻为三层楼房，那么，基督教站在最上层，佛教站在中层，而“生命禅院”站在最下层。

    从生命层次上讲，佛教是越过人性，引导人们直达西方极乐世界（36维空间中的极乐界）的直达航船。要登上这艘航船，就必须“断淫”。

    基督教到底要把人们引到哪层生命空间，就我目前的智慧，还看不透彻。从耶稣的神迹和教导来看，应该是让人人成天使，进入“天界”，神的乐园。在马可福音12章18——25节中耶稣说：“他们从死人中起来，也不娶也不嫁，而是像天上的天使一样。”

    什么是天使，天使是带有神性的天仙和佛，佛尚有佛法约束，而天仙是自由自在、逍遥飘逸、具备神通的仅次于神的高能量灵体。如果基督教引导人们向天仙发展，才符合耶稣的教导，也才有明确的生命空间发展方向。但从基督教徒们的活动和追求来讲，似乎还要做人，还要有父母、子女、夫妻、亲友等关系，还要有私人财产，这就让人莫名其妙。在路加福音14章26节中耶稣说：“任何人到我这里来，如果不恨自己的父亲、母亲、妻子、孩子、弟兄、姐妹、甚至自己的魂，就不能做我的门徒。”为什么要恨自己的亲人，因为你不恨，你就无法成为天使。对天使而言，根本不存在亲情。

    我们从耶稣和释迦牟尼的教导可以看出，智慧的终极是相通的，耶稣和释迦牟尼佛的目标是一致的。

    佛教徒能够“快刀斩乱麻”，依然决然地抛弃尘世间的一切，包括父亲、母亲、妻子、孩子、弟兄、姐妹、财产、地位、声誉和自己的魂，死心塌地地修行修炼，他们才是真正的基督徒，而所谓的一些基督徒，总有点“挂羊头，卖狗肉”的嫌疑。

    我们人类的发展方向就是神耶稣和佛释迦牟尼指引的方向。

    问题是，在人与天使（天仙和佛）之间有一个“浩瀚的海洋”，我们如何驾着生命之舟，度过汹涌澎湃的“浩瀚海洋”，到达理想的彼岸？

    如果我们能像寺院中的和尚、尼姑、牧师、修女那样，放弃人间的追求，潜心修行，那是再好不过的，一步登天虽然艰难，但是值得的。

    问题是，我们能吗？其余的不说，但就两性愉悦这座大山，有几人能翻越过去？

    我还要问，上帝在我们体内安装了两性愉悦的结构，是让我们享受做人的乐趣，我们为什么要翻越这座大山？达到性高潮时的那种美妙的感觉，那种进入天堂的感觉，那种欲仙欲佛、神魂飘荡的感受，那种爱的释放和扩散，那种时空停滞、想让肉体化入宇宙的感觉，那种想抛弃尘世间的一切，永恒地驻足在那个时间点上的期望，难道不就是我们追求的最高人生境界吗？

    我们的终极目标是成天使（天仙和佛），但从一个起点一下子就跳到终点，除了对天生就拥有天使慧根的人（就像我的奶奶，天生不吃肉，不是她想吃不想吃，而是只要一闻到荤腥味就要呕吐）外，对其余的人太艰难了，从小学一下子进入研究生院，需要脱胎换骨、登峰造极的超越。太难了！

    那么，有没有最终能成天仙和佛，而艰险度稍微平缓一些的途径？

    有！

    我们先到千年界去。因为享受两性愉悦只妨碍我们成天仙和佛，而不影响我们去千年界（请看36维空间的千年界）。

    千年界虽然与天仙和佛的世界还差十万八千里，但毕竟是人性升华了的世界。我们先去千年界，再去万年界，最后到天仙和佛的世界——极乐界。这就像一个小学生，先去中学，再升入大学，最后进入研究生院。

    言归正传，两性愉悦是上帝的安排，是上帝对人的恩赐。只要我们在享受两性愉悦时感谢上帝，牢记上帝的恩惠，上帝一定不会惩罚我们。

    我从两性愉悦中看到了上帝，你看到了吗？


    22.上帝的杰作——自然之美

    在学《文学概论》时，老师教导我们说：“我们周围处处是美，之所以我们看不到，那是因为我们缺少发现美的眼睛。”

    1986年，我和酒泉教育学院的同班同学们抽空去金塔县鸳鸯池水库游玩，我们在酒泉市至金塔县的公路边下了车，你们猜猜，我首先感受到了什么？

    我感受到的是一种融入了大自然的心旷神怡的美，因为下车后首先映入眼帘的是前方浩瀚无际的戈壁滩，那种空旷、那种神奇、那种遥远、那种浩淼使我们久居城市的人好像来到了另一个世界，同学们都情不自禁、异口同声地喊出：“哇！太美了！”

    谁能说戈壁沙漠不美！

    在北京对外贸易大学学习期间有机会登上八达岭，看到逶迤的长城在绵延起伏的群山顶上如巨龙飞行，感受到了一种豪迈、奔放、飞翔之美。

    在张家口地质技校上学期间，星期天我和同学们经常去爬山，站在山顶上，俯瞰炊烟袅袅的塞北原野，美丽如画的自然风光令人有一种静谧、悠然、气定、神闲之美。

    在兰州教育学院上学期间，一有机会我就到黄河边上静坐，因为我是在黄河边长大的，我对黄河有一种特别的挚爱，看着波涛起伏的大河蜿蜒流淌，把人的思绪带向远方、给人一种心潮澎湃、无限向往的美感。

    在安哥拉首都罗安达的一个小小半岛上、在莫桑比克的贝拉港、在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆海边、在中国海南岛的天涯海角、在南非开普敦的好望角，每到一地，海天一色的蔚蓝色大海给我一种神秘、如幻、永恒、无限的美感。

    在赞比亚和津巴布韦之间的赞比西河上，有一个举世闻名的瀑布——维多利亚大瀑布，我曾经在此开着中国解放牌六吨卡车从河里拉水，每一次接近它，都被它那冲天的豪气折服，那种一泻千里、排山倒海、雷鸣般呼啸、蛟龙式飞腾的气势，加上无数彩虹镶嵌其间，给人一种梦幻似的无所畏惧、尽情挥洒的美感。

    哈拉雷是个花园般的城市，津巴布韦是个绿色的国家，这儿一年四季鸟语花香、青葱翠绿，几年来我徜徉于青山绿水之中，沐浴在蓝天白云之下，深深地感受到了树木花草之美。

    大草原我没有去过，但中学时老师教给我们的一种舞蹈始终萦绕心怀，这个舞蹈是赞美内蒙呼伦贝尔大草原的，骑着骏马，赶着羊群，蓝天上朵朵白云在漫游、一簇簇小鲜花镶嵌在一望无际的碧绿色的大地上，令人心旷神怡、迷醉爱恋，想象中的大草原是那么的美，令人梦萦魂牵。

    戈壁沙漠是美的，群山原野是美的，大河海洋是美的，小溪瀑布是美的，蓝天白云是美的，花草树木是美的，想象中的大草原也是美的。

    满天星光、早霞晚霞、翱翔的雄鹰、翩翩起舞的蝴蝶、挂满枝头的葡萄、令人垂涎欲滴的瓜果、玲珑剔透的宝石、晶莹闪亮的露珠、蛙声、虫鸣、鸟叫、马嘶、甚至海市蜃楼，大自然处处显示着奇异的绝美。

    大自然美，人更美。我没见过“闭月、羞花、沉鱼、落雁”，也不曾仔细端详过某一个人，但从英特网上欣赏过难以计数的西方美女，尤其是裸体美女。

    我深受过佛教、基督教、儒教的熏陶，但那些美女是如此美丽，每次看了，我的“道德”防线全线崩溃，美的诱惑力如此之大，令人神魂飘荡、激动不已。我有时想象着这些美女一个个都是《聊斋志异》中的“画皮”，她们会吸我的骨髓、喝我的血、抽我的筋、剥我的皮，我也知道“十八佳人体似酥，腰间佩剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里叫君骨髓枯”的道理，但是，我的本性对一切美的事物有一种奇特的感受，对美是流连忘返，恨不得融化其中。

    难道我们要故意对美视而不见、听而不闻吗？如果美女能把我们导向堕落，那么，大自然的美又如何呢？它们难道不是一回事吗？

    耶稣、释迦牟尼的谆谆教导在耳边回响，美在以令人难以自持的妖力勾引着我，使我陷入了深深的矛盾痛苦和绝望之中，这到底是怎么回事？

    我思索、我忏悔、我恨自己、我可怜自己，我到底应该到哪儿去？

    我不能不寻找上帝，让上帝给我一个明确的答复。

    万物之美是谁添加上去的？如果人仅仅为了生存活着，一个狗窝，一盆猪食足已，为什么要给万物以美的姿容？

    我终于得到了答案，万物之美是上帝添加上去的，是上帝要我们享受生活之美。

    既然宇宙之尊上帝给了我们美，那么我们何苦要逆上帝的意旨而行，视美女为洪水猛兽呢？

    那么，基督耶稣错了吗？佛陀释迦牟尼错了吗？没有，根本没错。

    蜂蜜是香甜的，但若我们陷入香甜中不能自拔，我们会把自己的性命和美好的前程都搭进去，会得不偿失。神佛的苦心教诲我们不能不听。

    但是，既然一切的美都是上帝添加上去的，我们就有权利享受美，一切的美都应该是共有的，不是私有的。人都有贪婪独霸之心，当自己无法拥有时，会百般诋毁美，还要想尽办法阻止他人去享受美。

    天下所有的美女、美男，我赞美你们，通过你们我赞美上帝。

    上了因特网的美女们，去天堂和极乐世界的路被封死了，那么，我就带你们去“千年界”。你们把自己的美展现给了世界，奉献给了大众，你们不是洪水猛兽，不是妖精。但要记住，你们的美是上帝给的，要永远记住上帝的恩德，要永远感激上帝，要永远爱戴上帝，当然，你以自己的美貌去干邪恶的勾当，那就另当别论了。


    23.明亮的眼睛——通向美的窗户

    在眼、耳、鼻、舌、身、意，“六根”引起的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉六种感觉中，对物质世界的认识，80%以上靠的是视觉，虽然对反物质世界的认识80%以上靠的是灵觉，但灵觉的基础主要是视觉，所以，把眼睛称为心灵的窗户。

    视觉，主要靠眼睛。

    眼睛纯粹是一个物质的生理结构，但这个物质的生理结构却能把大千世界的形态和运动影射到我们的大脑中来，使我们能够在纷繁复杂的大自然中有效地生存。没有了眼睛，作为个人，就无法有效地生活；作为全体人类，就无法有效地生存。

    那么，眼睛是如何形成的？奇妙复杂的眼睛能从一个没有眼睛的单细胞生物进化出一个“明察秋毫”、功能齐全的人类眼睛吗？

    人的眼睛有两个功能：一是视觉功能，另一是美感功能。

    视觉的形成需要有一整套高效率运转的图像分析结构。严格来讲，我们所看到的物体已经不是真正的物体，因为从看到一个物体到视网膜上成像到通过神经系统反映到大脑形成物体的概念，已经过了一段时间，虽然这段时间只是万分之几微秒，但从理论上讲，大脑中的图像已经不是真实的物体图像。比如，我们看到一朵鲜花，过一段时间，鲜花已经凋谢，但大脑中的那朵鲜花仍然还是当初映入的图像，再比如，我们的亲人去世了，已经不在人世了，但我们的大脑中仍保持着亲人的音容笑貌，总之，凡大脑中的图像已经不是原来的物体。

    视觉是如何发生的？

    视觉是眼睛对光线能量刺激后的一种反应，物体对太阳或其他光源的光线进行反射，反射后的光线经过瞳孔和晶状体，落在视网膜上成像，然后视网膜上的神经细胞受到光线能量的刺激后，将光信号转变成生物电信号，这个生物电信号再通过视神经把视觉信息送到神经中枢，最后到达大脑，然后大脑的分析、判断、识别机制形成物体的大小、形状、颜色等概念，再把这个概念通知给身体的有关部门，让各部门保持高度警戒的状态，并做好随即应变防范措施。

    要完成如此复杂的运行程序，需要有一个智慧极高的“人”对眼睛进行完美的设计，就像科学家设计照相机、摄像机一样。我们只要看看有关眼睛的几个片段，就可以知道，眼睛是上帝设计的。

    1.让眼睛看到的只是波长在400毫微米-760毫微米的可见光。

    如果超出了这个视觉范围，这个世界就完全变了样，蓝天已再不是蓝天，红外线、紫外线、伽马射线、倍塔射线、X射线、电磁波、粒子流等宇宙射线构成的斑驳陆离的离奇景象会耀得人眼花缭乱，用不了10分钟，我们的神经系统将会紊乱，我们都会变成疯子，此外一个个灵魂、神仙、妖魔、鬼怪、天堂地狱、甚至他人心里想的思维波等也能偶尔看见了，那我们就无法做人了，我们就无法这么稀里糊涂地悠哉悠哉享受人间的美妙生活了。

    2.让眼睛具有分解各种不同颜色的能力。

    人眼视网膜锥体感光细胞内有三种不同的感光色素，它们能分别吸收波长445毫微米的蓝光、波长535毫微米的绿光、波长570毫微米的红光，这三种光混合比例的不同，就形成了万紫千红、五彩缤纷的色彩，我们的眼睛具有分辨这些细微色别的能力，如果不是这样，我们就都成了色盲，怎能尽情地享受大自然无限的美呢？

    3.让眼睛必须有宽阔的视野。

    我们的眼球前后径只有24毫米，垂直径只有23毫米，水平径为23.5毫米，瞳孔直径只有2.5毫米——4毫米，但我们放眼望去，方圆几十公里的景色景物尽收眼底，多么奇妙！假若我们的眼睛不具备这个功能，眼睛多大，所看到的范围也多大，那就像从一根竹管中对着几米远的地方看一样，视野就非常有限，狼已到身边看不见，蛇快爬到脚面上了也看不见，那麻烦不就大了？

    4.让眼睛有立体视觉。

    人常说“一目了然”，一目能了然吗？闭上一只眼睛，试试穿针引线，试试在化学实验室工作，看看能不能把强硫酸准确无误地倒入一个小试管中。

    所以，要有两只眼睛。

    5.让眼睛必须拥有眨眼功能。

    眼睛每过2-8秒钟就要眨动一次，为什么要眨眼？

    一个一直睁着的眼睛不仅会容易干涩，还会招来灰尘和细菌，时间一长，这个眼睛就会视力下降，失去视觉功能，通过眨眼，可以使泪液均匀地分布在眼中，让泪液湿润角膜、结膜，使眼睛不至于干涩难受，既可以保持角膜光泽，还可以清除结膜囊灰尘和细菌，看看，上帝想的多么周全。

    让眼睛拥有一个自我保护机制。

    眼睛是个精巧灵敏、易受损伤的器官，靠人自我的意识是无法来得及保护的，所以上帝设计了眉毛、睫毛、眼睑、眼泪等进行保护。

    眉毛生长在向前突出的眉脊骨上，像一把雨伞挡住了从上方而来的灰尘和汗水，使灰尘和汗水不至于进入眼中。

    睫毛像一层竹帘，又像两排严阵以待的前方哨兵，随时防范和阻挡灰尘、微生物等“敌人”对眼睛的突然“入侵”。

    眼睑就像一个忠诚的卫士，守卫着眼睛的边防线，当有异物突然袭来，或有强光照射眼睛时，眼睑就迅速关闭，把眼睛保护在自己体内，以防止异物对眼球的伤害或强光对视神经的损害。

    一旦有异物或细菌进入了眼睛，来自泪腺的眼泪就开始倾巢而出，把异物冲刷出来，同时眼泪中的溶菌酶、免疫球蛋白等一方面抑制细菌繁殖生长，另一方面，通过分解存在于细菌细胞壁中的多糖类物质，溶解细菌，从而达到杀菌的目的。

    看看！多完善的保护机制。难道这些是进化来的吗？人自从在地球上出现的那一刻起，我们的眼睛就已经具备以上种种功能，我们的眼睛从来没有进化过，也没有退化过。我们的眼睛绝不是一步一步完善进化的。

    眼睛除了具有视觉功能外，还具有美感功能。“明亮的眼睛”“会说话的眼睛”“眉目传情的眼睛”“暗送秋波的眼睛”等等，等等，给我们以美感上的享受。

    我曾经假设过几百个方案，试图通过调整眼睛的大小和眼睛的位置来看看还有没有比现时的眼睛大小和位置更完美的方案，比如，把眼睛设置在头顶上，或后脑勺上，或屁股上，或手心中，或嘴下面，或让眼睛和耳朵变换一下位置，或用马的眼睛代替，或用老鼠、青蛙的眼睛对换等等，结果发现，惟有现时的眼睛的大小和位置是最恰如其分的，任何一丝一毫的改变或变换只能导致丑陋难看。不信？你可以试试。

    从我们的眼睛可以看到上帝，可以看到上帝智慧的精妙绝伦和博大精深。

    美是上帝的杰作，美的存在就是上帝存在的最佳依据。



