证明上帝存在的40个例证（34-36）

雪峰


    34.法老的诅咒——神的约束

    那么，胆敢有人强行擅闯金字塔，将如何处理呢？

    用法老的诅咒，将那些闯入者尽皆杀掉，否则秘密还是会被泄露。

    那么，什么是法老的诅咒？

    在卡特等挖掘者进入金字塔下面一个宽敞的室内时，发现一块泥塑板上写着：“死亡将张大翅膀扼杀敢于扰乱法老安宁的任何人。”

    在另外一尊塑像上写着：“与沙漠的酷热相配合而迫使盗墓贼逃之夭夭并专司保卫图坦卡蒙陵墓之职的正是我。”

    以上两句话就是法老的诅咒。

    那么法老的诅咒真有不可抗拒的魔力吗？我们看看搜集到的一些事例。

    挖掘负责人卡莫洛尔在1922年12月5日陵墓被掘开后不久突患重病而亡。他的姐姐在事后的回忆录中写道：“死之前，他发着高烧连声叫嚷：‘我听见了他呼唤的声音，我要随他去了。’”

    另一位负责人卡特1939年他65岁时去世，似乎没有受到诅咒，只是他宠爱的一只金丝雀有一天被一条眼镜蛇咬死。此外，他的爱女在她父亲去世后不久就上吊死了，她留下的遗书中有一句：“我再也无法忍受诅咒了。”另外，卡特的一名助手在挖掘3年后的一天突患肺病而死，另一名助手于1929年45岁时猝然死亡。

    挖掘工程的投资者英国人卡纳邦在工程完工后半年内被一只虫子所叮咬痛苦而死。当时在开罗医院陪侍的护士在卡纳邦死前听到他大声喊叫：“我现在完了，已经听到呼唤声音了。”而这个护士后来也不明不白地死了。

    卡纳邦死后6个月，他的同父异母兄弟赫巴德上校因“精神分裂症”自杀死亡。

    1939年，卡纳邦的岳母也猝然死亡，据说，也是被一只虫子叮螫后死去的。

    美国铁路大王格鲁德走进陵墓后不久猝然死亡，病因是鼠疫。

    南非大富翁袭尤刚刚从陵墓发掘现场参观完图坦卡蒙的金面具回到游艇后，稀里糊涂地掉进尼罗河淹死了。

    用X光检查法老木乃伊的理查德教授在工作进行数日后发高烧，不久便死亡了。

    开罗博物馆馆长梅赫来尔因说不相信诅咒的大话，话说出四个星期后突然命归黄泉。医生判断是患心脏病而死的。

    截止1923年年底，先后有22名参与挖掘的人莫名其妙地暴病而亡。

    1971年，在开罗以南约30公里的地方搜寻古墓而未获成功的考古学家埃默里先生突然全身瘫痪，随即丧命。

    钻进陵墓临摹铭文的杜米切恩教授也惨遭厄运。

    埃及政府的文物管理员因同意把图坦卡蒙遗物带出埃及本土去巴黎展览而被汽车轧伤，3天后在医院死亡，而他的女儿猝然遭遇车祸濒临死亡。

    筹备“埃及古物展”的梅弗烈兹博士在签订展览会协议书后一个星期便猝死家中。
空运图坦卡蒙遗物的两位飞行员空运后不久，突然因心脏病相继去世。

    黄金面具在美国旧金山展出时，一位警官在值勤时因心脏病住院，当他人问及原因时，他说：“站在面具前的时候，似乎有某种东西在背后产生力量，使人不寒而栗。”

    曾经帮助推倒一面主要墙壁的莫瑟先生染上了一种近似神经错乱的病症而毙命。随后相继死亡的还有首次对法老尸体进行X光透视的里德和美国大富翁伍尔夫。

    据考证，至少有40名考古学家突然死亡的原因都与法老陵墓有关。

    以上仅仅是些名人们死亡的记录，那么，其余无名的参与者们呢？许多人一定会在没有意识到原因的情况下不明不白地死了，但由于无名，没有人会去探究死亡原因。

    在1923年发掘出图坦卡蒙陵墓前的1900年前后，有人在埃及古墓中发掘出一个石头棺材，这个石棺上刻着一句话：“凡是碰到这具石棺的人都会遭难，或将被海水吞没。”确实，参与者们几乎都接二连三不明不白地死了，后来石棺被一美国富翁购买，于1912年3月将石棺装进了“泰坦尼克号”，准备运到美国展出，万没想到的是，泰坦尼克号巨轮在大海上航行时突然撞上不知从哪儿冒出来的一座冰山，石棺连同巨轮一起“被海水吞没”。

    以上是搜集到的一些与埃及陵墓有关的人员死亡的资料，这些资料是否属实，请大家自己斟酌，若不相信的话，完全可以去抱一抱图坦卡蒙的金面具或者到埃及古墓亲自走一遭，看看结果如何。

    由于金字塔是人类诞生的“子宫”，里面有无数的奥秘，这些奥秘一旦被人发现，将会直接关系到人类是否应该继续在地球上生存的问题，就像现在的“克隆”技术，如果人能被大面积复制制造，将直接威胁各空间生命的平衡，破坏生命的“轮回”秩序，所以，不能让人类铤而走险。

    假如我们家里养的狗逐渐拥有了人的智慧，我们是继续养着它们呢还是要把它们处决掉？

    假如有好奇者欲知道国防部的高级机密，我们首先采用警卫、电子防护等措施进行防卫，万一他已经深入机密库，我们怎么办？难道眼看着他走掉，把高级机密泄露出去？

    窥探他人的秘密是一种非常危险的举动，是一种自找苦吃的愚蠢行为，随着秘密级别的高低，探秘者将会遭受恐吓、割舌、挖眼、囚禁、被杀的结局。

    我们还是老老实实做人吧，不要让自己的好奇心把自己引向死亡之途。一切的秘密，最终会大白于天下，但那需要时间，现在还不是要人类知道的时候，到时候自有有缘人解说其中的奥妙。

    凡是知晓“克隆”人的技术的人……我还是不说为妙。自己去思索吧。

    好！有关金字塔和法老的诅咒就谈这些。从这些神秘的现象中我们能否悟出上帝的存在？


    35.神秘的百慕大为何神秘？

    我对地理上的神秘和奇异现象并不感到惊诧和怀疑，原因是二十几年前我亲眼目睹了坐落在河北省张家口市“赐儿山”上的奇妙景象。

    那时我在张家口读书，星期天喜欢邀上几位同学上山游览，一次，我们来到了一座山的半山腰，看到三个紧紧相连，相距不到半米、大小一米见方的山洞并列排在山腰上，好奇心使我们自然地向洞里望去，我记不得当时望三个洞的先后顺序，只记得一个洞里冷风飕飕、扑面而来，另一个洞中一滴一滴的水珠滴在洞内的小小水池中，第三个洞里既无风，也无水，却看见满洞是冰块冰棱。我们站在洞边，发挥着想象力，猜测这种奇异景象是如何形成的。当时是春末夏初季节，洞里的冰应该早已融化，何来的冰呢？再说，紧挨的其余两个洞里为什么没有冰？更让人百思不得其解的是，洞里的风又是从哪儿刮来的呢？

    带着满腹狐疑，我们来到山下，像发现新大陆式地问一个当地人：“你知道不知道这座山上有三个奇怪的洞？”

    他笑着答道：“知道知道，那三个洞一个叫风洞，另一个叫水洞，还有一个叫冰洞，打我小时候记事起就有了。这座山叫‘赐儿山’，你们如果在洞前磕几个头，将来你们都会生儿子的。”

    哇！太奇妙了。事后我想，难道我现在的儿子就是当年在“赐儿山”上经常去磕头的结果？“赐儿山”是一座福音山，百慕大可没有那么多福可求。百慕大三角被称为“魔鬼三角”“死亡三角区”“船舶与飞机的坟场”“地球的黑洞”等。

    那么，什么是百慕大？什么是百慕大三角？为什么又有这些骇人听闻的绰号呢？

    百慕大是位于太平洋上有360多个岛屿组成的群岛。

    百慕大三角指北起百慕大群岛，南到加勒比海的波多黎各，西至美国佛罗里达州半岛南端这样一片三角形海域。

    百慕大称为“死亡三角”的原因是因为这个区域内经常发生船舶和飞机离奇失踪事件。下面我择录几篇报道，供大家认识百慕大的神异：

   “百慕大三角海区是何等恐怖与神秘呢？早在500多年以前，著名的航海家哥伦布就曾经在百慕大三角海区遭遇过神奇可怖的自然景象。那是1500年，哥伦布第四次到美洲去，途经大西洋百慕大三角海区。有一天，哥伦布同船上的同伴们从舱里走出，站在甲板上，欣赏着这里美丽的海上风光。当时晴空万里，风平浪静，像镜子一样的海面，反射着耀眼的月光，船头激起的浪花，像一堆堆雪白的珍珠。那天水相连、一望无际的海空，使人心旷神怡、精神振奋。正当哥伦布与他的同行者沉醉于美丽迷人的海上美景时，却风云突变。刹那间，天昏地暗，狂风四起，海水卷起几十米高的浪头，像一面面水墙朝甲板袭来，此刻，航船犹如航行在峡谷之间，几乎见不到天日，在大海上剧烈地颠簸着，哥伦布紧张地指挥着船员们，他们企图朝最近的佛罗里达海岸停靠。尽管船上所有的人齐心协力扭转航向，然而，船上所有的导航仪器却在一瞬间全部失灵，船员们顿时晕头转向。辨不清方向，航船好似脱了缰的野马，再也不听从船员们的驾驭，只好任其漂泊，船上的人们但愿保全航船能闯出危险的境地。最后，他们总算幸运，经过了几个日夜的努力，才在狂风恶浪中脱险了，一切又恢复了正常，船又平稳地向前航行了。哥伦布在他的航海日志上，对这次惊心动魄的遭遇有详细地记载。”

   “关于船只和海员在百慕大三角连人带船神秘失踪的事件，最早的记载是1840年8月，在百慕大附近的海面上发现了一艘停泊在那里的法国帆船洛查理号。这只船上扯着帆，装载着的水果和绸缎等货物都十分完好，船体也没有任何损坏。可是船上却不见人的踪迹，唯一活着的生物是一只饿得半死的金丝鸟。至于这艘船究竟遇到了什么意外，船上的人到哪里去了，谁也无法知道。”

    “随后1872年也发生过同样使人莫名其妙的事件，一艘双桅帆船玛丽亚采列期特号在亚速尔群岛以西100海里处发生了意外，向人们发出呼救信号，11天以后，当这艘船被人们发现时，船上却一个人影也没有，但餐厅桌子上还摆着面包、黄油等丰美的食品。一些茶杯里还有没有喝完的咖啡和水，壁上的挂钟还在滴答滴答地走着，缝纫机上还放着盛有机油的小瓶子。这一切都说明，船舶没有遭遇过任何强大的风浪。然而这些现象怎么解释呢？”

    “1945年12月，美国第十九飞行队的队长泰勒上尉带领着14名飞行员，驾驶着5架复仇者式鱼雷轰炸机，从佛罗里达州的劳德代尔堡机场起飞，进行飞行训练。泰勒是一名经验丰富的飞行员，有着在空中飞行2599小时的飞行记录，他的飞行技术对完成这样的训练任务应该是根本不成问题的。但当飞行的机群越过巴哈马群岛上空时，基地突然收到了泰勒上尉的呼叫：‘我的罗盘失灵了！’‘我在不连接的陆地上空！’以后两个小时，无线电通信系统断断续续，但是还能显示出他们大致是向北或向东飞。下午4点，指挥部收到泰勒上尉的呼叫：‘我弄不清楚自己的位置，我不知在什么地方。’接着电波讯号越来越微弱，直至一片沉寂。指挥部感到这事不大对头，立即派一架水上飞机起飞搜索。半小时后，一艘油轮上的人看见一团火焰，那架水上飞机坠落了。在短短的6个小时，6架飞机，15位飞行员一下子都不见了。他们消失得莫名其妙。这件事使美国当局受到极大的震动，军方决心查个水落石出。次日，在广达600万平方公里的海面上，出动了300架飞机和包括航空母舰在内的21艘舰艇，进行了最大规模的搜索。搜索范围从百慕大到墨西哥湾的每一处海面，时间达5天之久，可仍没能找到那六架飞机的踪影。”

    “1935年，意大利货轮莱克斯号的水手们眼看着美国帆船拉达荷马号一点点地被海浪吞没。但5天后，他们又亲眼看到这艘帆船居然又漂浮在海面上。”

    “另一个突出事例是装载着锰矿的美国海军辅助船独眼神号在1918年3月失踪，这艘巨型货轮拥有309名水手，并具备当时良好的无线电设备，竟没有发出任何呼救讯号就无影无踪。”

    “1951年，巴西一架水上飞机在搜寻他们一艘在这片海域失踪军舰时，发现百慕大海域的水面下有一个庞大的黑色物体，正以惊人的速度掠过。”

    “1977年2月，有人驾驶私人水上飞机飞过百慕大海域，发现罗盘指针偏离了几十度，正在吃饭的人发现盘子里的刀叉都变弯了。飞离这里后，他们还发现录音机磁带里录下了强烈的噪音。”

   “美国海难救助公司的一位船长说，有一次他乘船途经百慕大海域时，船上的罗盘指针突然猛烈摆动，正在运转的柴油机功率突然消失，浊浪滔天，船的四周都是大雾。他命令轮机手全速前进，终于冲出大雾。但这片海域外的海浪并不大，也没有雾。他说，从未见过这种怪事。”

    “1943年，一位名叫裘萨的博士曾在美国海军配合下作了一次实验，以两台磁力发生机输出强大的磁力。磁力发电机开机后，船体周围涌起绿色烟雾，船和人都受到了某种刺激，有些人经治疗恢复正常，事后裘萨却自杀而死。因此结果也就不了了之。”

    “1979年，美国和法国科学家组织的联合考察组，在百慕大海域的海底发现一个巨大的水下金字塔。根据美国迈阿密博物馆名誉馆长查尔斯·柏里兹派人拍下的照片，可以看到这个水下金字塔比埃及大金字塔还要巨大。塔身上有两个黑洞，海水高速从洞中穿过。”

    失踪的船只和飞机都是神秘地消失，不留一点痕迹，有的船上的人员全部消失，而船及船上的其他东西却完好无损，为什么？

    这要从20亿年前说起，20亿年前，上帝派遣神管辖的许多天使（天仙和佛）来到地球开始创造除人以外的生命，这些天使在百慕大和太平洋、大西洋的沿北纬和南纬30度线上建造了许多生命制造实验室——金字塔，经过5亿年的时光，各项工程完工，他们就撤离了地球，当时的这些区域并不是海域，而是气候温和、四季如春的大陆，为了保守秘密，他们在撤离前对这些区域进行了像小孩子玩泥巴、厨师和面团式的处理，将凡有金字塔的地方沉降为海洋，而将海洋隆升为陆地，现在的各大陆就是在15亿年前形成的，世界屋脊喜马拉雅山也是当时的杰作。

    就像埃及的金字塔防范他人进入一样，百慕大等区域也实行了防范措施，至于其中的奥妙只有从空间和时间的角度去认识，请大家看“宇宙时空篇”。


    36.海市蜃楼——极乐世界的显现

    当我说海市蜃楼是极乐世界的显现，科学家们，尤其是气象学家和光学家一定会嗤之以鼻，说我连普通的光的折射和全反射都一窍不通。

    我对光学和气象学的知识确实是只知皮毛，我也不敢卖弄这方面浅薄的知识，以免“关公面前舞大刀”，“鲁班门前耍斧子”。

    但既然我意识中对宇宙的起源、生命的起源、人类的起源和36维空间有明确的认识，那么，对海市蜃楼也有我的一番解释，还望专家们从不同的角度进一步分析。

    什么是海市蜃楼？

    海市蜃楼是仙佛对人类的启示，是36维空间中极乐界点滴景象在人间的显现，也就是说，海市蜃楼是极乐界存在的真实情景。

    有人形容海市蜃楼“虚无缥缈”“变幻莫测”“似真似幻”“宛如仙境”，说的真是恰如其分，尤其是“宛如仙境”之形容，可以说是道出了海市蜃楼的真实情景，严格地说，海市蜃楼就是仙境，佛教讲的“西方极乐世界”就是这么一种情景。

    当有缘人们从海边、沙漠中、戈壁滩上、湖边等地看到天空中呈现出的绵延的群山、无边的大海、耸立的亭台楼阁、隐现的城郭古堡、幽静的山川的时候，一定会对那天上美丽虚幻的景象有一种莫名的感受，那是什么？它是从哪儿来的？是天堂，还是人间？

    科学家们的解释是：那是一种大气光学现象，是光线在不同密度的大气中发生折射或全反射的结果，更确切地说，那是地球上的自然景物被光照射，然后反射到大气中，由于沙漠或海洋剧烈的温度变化，使当地空气在天空中形成不同的密度，当物体反射的光线从低密度空气进入高密度空气时，就像一根筷子插到水碗中发生折射一样，把地球上的自然景物影射到了天空中，然后，海市蜃楼就出现了。

    解释好像很有道理，但我要提出以下几个细节，看我们又将如何解释。

    所有的解释都在说，海市蜃楼是远方景物的折射或全反射，我要问，“远方”到底指哪儿？到底多远，才叫远方？

    许多天空中出现的景象都有记录，科学家们找到“远方”地球上相对应海市蜃楼的相似或相近的景物没有？

    折射后的映像应该是正像还是倒像？如果是倒像，为什么天空中看到的映像却是正像？如果折射后的映像是正像，为什么有些海市蜃楼是倒立的？

    被反射的光线是从疏介质进入密介质还是从密介质进入疏介质？也就是说，光线是从天空向下折射的还是从地上向天空折射的？地球上的物体向天空反射光线只能是从下向上，怎么会出现从上向下的反射呢？当然我们可以说光线经过大气N次方折射会出现从上向下的情况，但这只是理论，实际上行不通，若行得通的话，我们天天可以看到海市蜃楼了。

    有专家讲，沙漠中烈日暴晒，因沙土的比热小，温度上升快，沙土附近的下层空气温度上升得很高，而上层空气的温度仍然很低，这样就形成了气温的反常分布，由于热胀冷缩，接近沙土的下层热空气密度小而上层冷空气的密度大，这样空气的折射率是下层小而上层大，当远处较高物体反射出来的光从上层较密空气进入下层较疏空气时被不断折射，其入射角逐渐增大，增大到等于临界角时发生全反射而出现了海市蜃楼。

    这个理论分析好像有理，但我要问：若这个理论符合实际，那么，全世界的沙漠上空都应该经常看到海市蜃楼，为什么有些沙漠上空几十年都不出现一次海市蜃楼？难道那些沙漠不是你理论范围内的沙漠？

    当然专家可以说，发生海市蜃楼的沙漠必须具备特殊的地理环境和特殊的气候环境，不具备这种特殊性，纵使沙漠，它的上空也不会出现海市蜃楼。

    那么，我要问：具备什么条件的特殊性才能使沙漠上空出现海市蜃楼？地球上的哪个沙漠不具备这种特殊性？

    对海边出现的海市蜃楼，专家的解释是这样的：夏天，在风平浪静的水面上，上层空气被晒得很热，密度小，贴近水面的空气受水流的影响温度较低，密度大，当上下两层空气的温度相差较大，密度上稀下密时，周围地平线上的岛屿、城镇、船只等景物反射出来的光线通过上下折射或全反射，便可出现海市蜃楼。

    是的，夏天大海上空的空气容易形成上稀下密的密度，那么，秋天呢？冬天呢？2002年12月16日对山东地区而言，完全进入了冬天，为什么蓬莱半岛还出现海市蜃楼？如果专家的理论正确，凡是夏天的海面上空的空气都应该会上稀下密，为什么全球那么多海面上空看不到海市蜃楼呢？

    近几年山东蓬莱半岛上空经常出现海市蜃楼，有专家讲，这是由于近几年对环境“治理整顿”的结果，现在蓬莱的空气清新，环境质量高，所以就常常出现海市蜃楼。

    这种说法似乎应该是政治家的语言，而不是专家的结论，如果是专家的观点，那么我要问：当工业革命在地球上未出现的时候，山东蓬莱的空气比现在还清新，空气质量比现在还好，为什么就不常常出现海市蜃楼？而是隔几年才出现一次？美国的夏威夷现在的空气质量比蓬莱半岛如何？为什么不经常出现海市蜃楼？

   专家当然又要说：蓬莱半岛特殊的自然环境是导致海市蜃楼出现的主要因素，其他地方不具备这个特殊性，所以不容易出现。

   如果这个说法正确，那么我又要问：既然蓬莱半岛具有特殊的自然条件，那么，每一次出现的海市蜃楼的景象都应该基本上是同一种映像，为什么次次的海市图像不一样呢？难道蓬莱的大的自然环境年年在发生变化？

    从光折射我们知道，光线穿过密度均匀的介质时，其传播方向和速度一般保持不变，当光线倾斜地穿过密度不同的两种介质时，在两种介质接触的地方，或者叫界面，不仅传播速度发生改变，而且行进的方向也发生偏折。

    这个理论是正确的，问题是，若用这个理论来解释海市蜃楼时就无法令人接受。从大气层的角度讲，不仅对流层、同温层、中间层、电离层、外逸层各层间的密度不一样，而且在同一个大气层中，其密度也是不一样的，既然如此，太阳向地球照射时一定会发生光线折射的情况，也就是说，就像我们在水中看到月亮一样，我们在大气层中完全可以看到许多的虚幻太阳，为什么就看不到呢？空气的密度不仅白天不一样，夜晚也不一样，当一轮明月悬挂天空时，我们在水中能看到月亮反射的海市蜃楼，为什么在天空中看不到月亮折射到不同密度空气中的虚幻倒影呢？

    我对海市蜃楼的解释是，那不是地面景物在天空的折射映像，而是极乐界的一种时空扭曲，而这个扭曲是上帝的有意安排，是在昭示人类：“你们的天空不是虚无缥缈的，而是另一个时空，另一个世界，你们人类有美好的未来。”

    我在介绍36维空间的极乐界时，已经说明，千年界和万年界在很遥远的地方，而极乐界就在身边，整个地球宇宙就是极乐界，也就是说，地球、太阳系、银河系、旋河系、法旋系都属于极乐界，我们所看到的一切都是一种虚幻的映像，海市蜃楼是虚幻的，昙花一现是虚幻的，花草树木是虚幻的，昆虫鸟兽是虚幻的，江河湖海是虚幻的，天体宇宙是虚幻的，人生也是虚幻的，那么，哪里不是虚幻的？回答是：极乐界不是虚幻的。“空非空，色非色”。能量越小越成形，能量越大越无形，“大象无形”。

    为什么我们就看不到极乐界呢？因为我们的眼睛不具备那种结构，紫外线、红外线我们能看到吗？电磁波、生物波我们能看到吗？伽马射线、贝塔射线我们能看到吗？我们身处在一个奇妙的世界（极乐界）中，我们只看到了我们周围世界的不到3%，为什么不让我们看到呢？因为我们的“功德”还未达到那个标准，这就像有人问：“我为什么不能入住白宫、克里姆林宫、中南海呢？”为什么？你自己想想。

    我这儿有一个资料，看能不能帮助我们认识时空。

    “1915年1月28日，土耳其的一个军团在加里波里地区向60号阵地前进，当他们登上山冈时，几团云垂直地降了下来，静静地笼罩了山冈，几缕金属般的光芒似乎从云雾中射出，接着，神奇的现象发生了，雄赳赳、气昂昂的战士们一个接一个地跨进了云雾，在云雾中消失了，一个叫莱卡德的掉队的士兵亲眼看到了这个令人恐怖的场景，他大喊大叫，想阻止他的战友们，但他们似乎听而不闻，一个个像着了魔似的进入了雾中，过了片刻，那几朵云又徐徐地垂直上升，慢慢地向远方飘去，而留下的仍是山冈，只是整个军团失去了踪影。”

    他们无影无踪地消失了，他们去了哪儿？

    他们进入了海市蜃楼。

    1994年，意大利的一架客机在非洲海岸上空飞行时突然在控制室的雷达荧光屏上消失了，过了一会儿，它又出现了，降落机场后，值班人员问驾机人员，飞行中发生了什么事，为什么我们突然追踪不到？机组人员莫名其妙，也弄不清到底是怎么回事，因为他们飞行的一直很好，没出现任何意外和麻烦。后来，有人意外地发现他的手表慢了20分钟，结果一查，客机上所有机组人员和315名乘客的手表都慢了20分钟。

    这是怎么回事？在这20分钟内他们去了哪儿？为什么他们意识不到？为什么雷达荧光屏上也显示不出来？

    我在“宇宙时空篇”中讲过，时间分横向时间和纵向时间，纵向时间是物质世界的时间，横向时间是反物质世界的时间，我们人类是在纵向时间中生存的，纵向时间就像是复函数中的X轴，而横向时间是Z轴，当一个人或物体从纵向时间消失时，就进入横向时空领域，不论他（它）什么时候再返回来，对他（它）而言，仍然还是在原来的那个时间点上，但对我们来说，有可能已经过了一年、十年，或几百年。

    意大利客机消失了20分钟，是因为它进入了横向时空领域，对飞机和机上人员而言，可能只是眨个眼的工夫，所以他们意识不到他们曾经消失过，而对机场控制室的人来讲，那可是整整20分钟的时光。

    什么是横向时空领域，海市蜃楼就是横向时空领域。

    小时候奶奶给我讲了这么一个故事：有一个樵夫，一天在山里打柴时迷了路，他在山里转悠了半天，突然在一个风景秀丽的山坡上看到两个老头在聚精会神地下棋，他不便打扰，就蹲在旁边观棋，一切都是那么祥和自然，唯一令他迷惑的是看到旁边的树叶黄了，又绿了，绿了，又黄了，不时地变换着色彩。过了好长一回，在他向别处观望又回过头来时，那两个老头却不见了踪影，他打了个寒颤，突然发现这个地方就是自己经常打柴很熟悉的地方，他一下子明白了自己的所在，沿着熟悉的路向家中走去。

    到了村头，他发现自己所在的村子发生了很大的变化，他怀疑这是不是自己的村庄，他沿着记忆中的路径向家中走去，沿路碰到的人们都以陌生的眼光瞅着他，他也不认识其中的任何一个人，他怀疑自己走错了村庄，就向碰到的人打听他原来的村子，所有的人都说，这就是你要打听的村庄。他又问谁谁谁你们认识吗？回答，谁是谁的爷爷，谁谁又是谁的奶奶，他们都已经去世了。当他问到自己时，他们答，那是谁谁谁的爷爷，年轻时有一天出去打柴，就再也没有回来。

    我们现在来分析，这个樵夫为什么在熟悉的山里打柴时迷了路？因为他突然进入了海市蜃楼，环境已不是他以前熟悉的环境，所以他必然会迷路。他打了个冷颤后为什么又突然明白了自己的所在，这是因为海市蜃楼消失了，他站在了原来熟悉的地方，所以他一下明白了。他有缘能身处海市蜃楼（极乐界）中，为什么不与海市蜃楼一起消失？因为他的灵质还达不到完全在极乐界生活的标准。那为什么又要让他亲眼目睹极乐界的情景呢？这是因为他有这个缘分，而那两个下棋的老头肯定是他前世的亲朋好友来度化他，让他明白，虽然他现在还没有资格完全生活在极乐界，但极乐界是存在的，他可以悟出这个道理，为他将来进入极乐界打基础。

    这就是有关时空的故事，这个樵夫进入了另一个时空领域，当他从横向时间重新返回时，他仍然是他，但人间的纵向时间已经过了上百年。

    所以，海市蜃楼只是极乐界的一种显现，看到海市蜃楼的人尽管没有进入那个领域，但总算是有缘目睹了极乐界的情景。

    海市蜃楼不仅会在天空中出现，在大地上也能出现，樵夫看到的有两个老头下棋的情景就是在大地上出现的海市蜃楼，即使当时那个山旁边有许多人，只有樵夫能看到，其余的人无论如何也看不到，这就像吸了海洛因的人大脑中出现的幻影一样，他真真实实地看到了那些情景，而旁边的人说什么也看不到。

    看到海市蜃楼的人是幸运的，若我们从中悟出不同时空有不同的情景，我们就可以开发思维，进而明白我们的人间只是宇宙时空中的一个物质世界，这个物质世界之外还有许多比地球更美丽的世界，那么，我们为什么不向那个更秀美的地方去呢？

    上帝并没有把我们仅仅当做一批动物看待，他给灵觉高的人启示了另一条幽静且辉煌的人生之路。神耶稣和佛释迦牟尼并不是在糊弄我们。凡是骗子都是为了个人的私利，耶稣和释迦牟尼是为了自己的私利吗？他们放弃了在世间的一切，又何必要骗我们呢？骗有钱人可以得到钱，骗当官的可以获得某种好处，骗我们这些一无所有的人有什么用呢？



