证明上帝存在的40个例证（24-26）

雪峰


    24.奇妙的生物遥感、传感和感应

    我们先看下面几个事例。

    事例1：惠言报道的《四朵花与四条龙——两对四胞胎的故事》中说：“四胞胎中一个感冒，其余三个定会发烧。”“3兄弟好打呵欠，且步调一致，整齐划一，这不，3张小嘴同时张开‘啊——’的一声，像是极响亮的男子汉宣言。”

    事例2：有一篇报道，叫《骨肉奇缘》，我已记不得详细情节，说的是失散四十多年的母女又重逢之事，由于阴差阳错，女儿从小被他人收养，把养母当生母，她也确实不知道自己还有一个生母，母亲年老寡居，无儿无女，唯一的生女从小离散，不知下落，“偶然”的一次，女儿鬼使神差地进入了一个偏僻的小胡同，“偶然”碰到一个老妪，由于“偶然”给老妪帮忙，被老太太请进了自己简陋的小屋，又由于“偶然”看到了墙上老太太年轻时的一张照片，极觉惊奇，因为她的养母曾给过她一张照片，几十年来一直压在箱底，而眼前墙上的照片与自己压在箱底的照片竟然如出一辙，分毫不差，经过与老太太交谈，才发现眼前的老太太就是自己的生母，母女悲感交激。苍天有眼，老妈妈天天念叨的女儿终于来到了自己的身边。

    事例3：《千里返故乡的棺材和无人船》报道说，1899年，美国著名演员查尔斯·阔夫兰逝世，被安葬在得克萨斯州的加尔维斯顿。第二年一场罕见的风暴将阔夫兰的棺材从墓穴中冲出并卷入了大海，虽经死者家属多方打探，四处寻找，仍无下落，可是，28年后的1927年9月，这个神奇的棺材“重现江湖”，它不可思议地漂流了3千公里来到了阔夫兰诞生的故乡——爱德华王子岛。

    事例4：《预报灾难的老鼠搬家》中说，二战后，在纽约从事电影工作的莱蒙德·马西夫夫妇在东区80号街租了一间房子居住，一天，马西夫人从二楼窗户瞥见对面房子有许多老鼠倾巢而出，拼命朝外奔跑，不久，住在对面房子中的老太太自杀身亡。老太太死后，那些老鼠又结队“回家”，过了些日子，该楼里住进了一个衣着入时，满头金发的舞女，并有一个年轻男子时常出入此楼，一天，老鼠们又破门而出，时隔几天，这个年轻男子在楼里突然心脏病突发而亡。年轻男子死后，女主人搬家了，奇怪的是，那些老鼠又返回了旧窝。不久，又有个年轻的实业家搬了进去，太平了一段时间后，又出现了老鼠搬家的现象，马西夫人预感到又要发生什么不测事件，果不其然，这个年轻的实业家因飞机失事死亡。据说，这个楼是由一位著名的律师建造的，造好后不久，这个律师精神失常，最后跳入赫德森河死了。

    事例5：《奇妙的生物传感》中报道说，早在上个世纪，爱丁堡大学的格雷戈里教授介绍过贝努亚的一项实验，贝努亚把50只蜗牛分成25对，将每对单独放在一起，过了一些时候，在每对蜗牛的壳上写上同样的字母，将每对中的一只带到美国，另一只仍留在巴黎。后来在商定的时间用电流刺激留在巴黎的蜗牛，在同一时刻，它在那美国的伙伴也表现出同样的“电流刺激反应”。

    好，我们就只举以上几个事例来看看遥感、传感、感应是怎么回事。

    遥感：首先声明，我谈的遥感不是电磁波遥感、声纳遥感和物理场遥感等应用在航天、航空、航海、气象、测绘、全球定位、资源普查、环境保护、灾害预防、水文地质、考古等方面的遥感，而纯粹是生物方面的遥感。

    神话小说《封神榜》中有两个特异人，一个人叫“千里眼”，另一个叫“顺风耳”，他俩的本事就是能在遥远的距离感知到姜子牙行营中所发生的一切。

    事例4中的老鼠搬家就是动物遥感的例子。

    气功学中常常提到的远距离透视等特异功能也属于遥感。

    那么，什么是遥感呢？

    遥感就是通过定向思维，接收远方某个人，或某个物，或某个景物发出的思维波，或电磁波，从而感知其状况的一种生物能力。

    遥感不是一种神秘现象，只是一种“频率共振”，就像我们打开电视机的某一频道，接收电视台发出的现场直播电磁信号，从而了解异地发生的事件一样，也像收音机的旋钮转到某一电台的频率，就能清晰地听到播音员的声音一样。

    遥感是宇宙中存在的一种自然现象，只不过这种现象的发生不寻常而已，严格来讲，科学幻想家写出的有些情景，并不是无中生有，而是超越了时空的一种现实。有些人能准确地预测未来，实际上就是掌握了遥感“技术”，比如法国医生诺查丹玛斯，奇人多萝西，佛陀释迦牟尼等。16世纪末俄国沙皇伊凡的死就曾经被60位俄国预言家提前12天准确地遥感出来了，据说，泰坦尼克号船起航前有人曾经因为遥感到它会出事而放弃了乘它旅行的计划。

    《圣经》《古兰经》和佛经中有大量的先知预言，其实也就是一种遥感。

    我对36维空间的描述也是遥感的结果。对宇宙起源、人类起源、生命起源的解释也只是凭灵觉的一种超越时空的感知，并不是靠我的这点可怜的知识逻辑推理的结果，从科学的角度讲，我的论点和论据可能很不充分，但我相信，人类最终会知道，“我”说的是正确的。

    能遥感的人不能太多，就像每一批蜜蜂王国中只能诞生几个蜂王一样，人人都能遥感了，天下就大乱了。所以，对遥感我不能多讲，你能遥感，那是你的造化。

    传感：传感是一种生理现象，所谓传感，就是一种“人不知，鬼不觉”的生理传递感应，最特殊的事例是母体生育后奶水的到来。以人为例，不论女性的乳房多么丰满，尽管女性有千万次的性交活动，即使怀孕已十个月，只要孩子尚未生下，奶水不会出现，只有生下孩子后，孩子要吃奶的需求才刺激生理作出反应，奶水才滚滚而来。这就像泪腺分泌泪水一样，只有异物进入眼内，或情感波动太大时泪腺才分泌泪水。

    本节事例1、2、5就是生物传感的佐证。

    遥感可以通过有意识的修炼获得，而传感是生理的一种无意识行为，传感是一种生理机制，是上帝早已设计好的自然程序，对此，我们没有必要过分注意。

    感应：感应是宇宙中的普遍现象，万物都有感应，严格来讲，生物的一切活动都是感应的结果，准确地讲，我们看到的一切现象都是感应的结果，宏观宇宙是感应的结果，微观宇宙也是感应的结果。

    有机物会感应，无机物也会感应，人、动物、植物、昆虫有感应，山石河流气象也有感应。著名的佛教大师净空法师在讲《大乘无量寿经》时多次提到日本科学家研究水分子结晶体时的事例就是微观物质感应的有效证据。他说，当我们对水说“感谢”和“爱”的时候，水分子的排列是一种非常美丽的结晶体，但当我们对水“横眉冷对”、讨厌不关心时，水分子的排列是一种很难看的散乱组合，由此净空法师讲，人体是有70%的水组成的，只要我们对体内的水多多关爱，我们体内的水分子就会有效活动，从而可以提高健康水平，甚至终生不得病，他进一步的讲解启示我们，地球的百分之七十是水，只要我们对水感激，不要随意污染江河湖海，地球上就不会有洪水泛滥、干旱和冰雹等自然灾害。

    万物之间的感应就像是万物之间的引力一样，是随时随地存在和发生的，最明显的如电磁感应、声波感应、光电感应等，现在全世界各大城市都有自动门，人离门关，人到门开，再如有些路灯，当亮度降低后，灯就自动打开，当亮度升高后灯就自动关闭，还有一些防盗装置，只要有人进入某一个保安区域，警报自动拉响等等。

    生物之间的感应更是时时刻刻发生的，上面事例1中的四胞胎，只要一个感冒，其余三个就发烧，一个打哈欠，其余几个同时张口，双胞胎和多胞胎是这样，母女之间、父子之间、情人之间、仇人之间都有不同程度的感应在时时刻刻发生，地震前动物的异常反应、患有关节炎的人在大雨来临前的关节疼痛、昆虫在暴风雨来临前的紧张活动、竹子等植物在大灾难发生前的自杀行为、人有时候无缘无故的烦躁和着急等等，等等，都是感应的结果。

    前天（2003年11月30日）我碰到一位原先的同事，他租了一套相当漂亮的别墅，他欣喜地告诉我，他租的别墅院中有四排近30米长的葡萄树，他说，据房主讲，这些葡萄树几年来根本不结葡萄，他住进去后，每三天给葡萄树浇一次水，还施了肥，锄了杂草，虚了土，现在枝头挂满了葡萄，他说，今年仅葡萄一项，估计可以收入两千万津元。他还深有感触地说：“人只有关心和爱护植物，植物才能给予回报。”这也是一种感应。

    我院中主卧室窗前有一株花树，不知叫什么名字，开白紫相间的小花，每当花盛开时，满头满脸满身都是花，且飘散出一种浓郁的芳香，今年雨季前它已经开了一次，当时我站在花前，自言自语道：“这个花真美、真香，要是天天能开花就好了，要么一年多开几次也好。”万没想到，三个月后，它又开了，我问在这个院中已工作了近十年的花工Gift，这种花是不是每年要开两次，他说：“不，一年只开一次，不知道今年为什么多开一次。”我一下感悟到，是我的一个心愿促使它又开了一次。我深感追悔，这是一株灵性很高的花树，为了满足我的需要，它违背了自然规律，强争着又开了一次，真难为它了。

    这第二次开花，它的香气很淡很淡，几乎都闻不出来，这是勉强挣扎超常付出的结果，我心里道歉道：“花树啊花树，深深地感谢你对我的仁爱，我已理解你心，以后就不要这样超常发挥了，同时生命禅院将最大限度地保护你及一切花草树木，你们为人类默默奉献、开花美化环境、结果让人品尝、绿化保持水土、吐氧气吸二氧化碳净化环境、进行光合作用为动物和人类制造养料——碳水化合物，没有你们就没有昆虫、动物和我们人类，你们是生命赖以生存的基础，生命禅院将以保护众生的生命为宗旨，我们人类再也不能自高自大，忘恩负义了。”

    植物与人之间有感应，实际上人与神灵之间也有感应，我有一个朋友的父亲，近八十岁，老人家慈眉善目、性情温和，在津巴布韦时身体很好，但有一段时间，他感到很着急、很烦心，说什么也要回家（中国老家），不得已，朋友只好送回老家，不久，老人在国内睡着后再未醒来。

    为什么老人家在津巴布韦好好地，突然心急心烦要回家呢？这就是神灵的召唤，老人家虽然不明就里，但生理上已经感应到了。

    不仅如此，我们平常的许多娱乐活动中也体现着感应，上个月（2003年11月）我和爱人与几位朋友玩扑克，玩了近六个小时，可我和爱人的牌从头至尾都非常差，朋友们已经翻过了几座大山，我和爱人仍旧在原地踏步，最终我明白了，那是因为我和爱人前两天因事心烦意乱的结果，心乱，来的牌也乱，只有心静，来的牌才能有序。（有兴趣的人可以试试。）

    最近，又有一件感应的事发生在我身上，我经常阅读《读者》，从中读到台湾作家林清玄的几篇文章，发现林先生灵性很高，就我的孤陋寡闻，我感觉林先生是目前中华民族中灵性最高的人之一，我想，如果能多读到林先生写的书，那是莫大的福气，可惜我身在异域，无缘买到他的书。没想到的是，最近有一个我孩子辈的姑娘从中国来，她给我带来了两本林清玄写的书《寻找心灵的故乡》。她为什么不给我买别的东西，而要买书？她为什么不买别的书，偏偏买的是林清玄的书？原来这是我心理感应的结果。

    赛斯说：“生理病症是来自内在自我的信息，这表明我们正在犯这种或那种心理错误。”也就是说，生理上的病症是生理对心理和精神病症的一种感应。

    人类史上的一切战争、冲突，自然界的一切灾害、疾病等都是神灵、人、动植物相互感应的结果，诺亚时代的大洪水也是由于人类自负傲慢而感应的后果。

    遥感、传感、感应是老子在《道德经》中所述的“道”的一种体现，而“道”是上帝的灵的体现，归根结底，遥感、传感、感应是上帝为维护大自然平衡而设计的一种程序，从中我们可以感应到上帝智慧的莫测高深和玄妙。


    25.腐化——新生命的养料

    腐化是自然界的一种现象，是腐朽、腐败、腐烂的一种转化。腐朽、腐败、腐烂是不好的，但腐化是能量的一种转换，是一种生命的超越。

    观察从树上掉下来的一个苹果，它开始时腐烂，过一段时间只剩下一个空壳，再过一些时间，空壳都找不到了，整整一个苹果，它上哪儿去了？它腐化了。

    物质世界的一切都会腐化，没有腐化，就没有这个物质世界。

    试想，所有动物的尸体千年不腐化，树上掉下来的叶子都不腐化，堆起来的垃圾永远不腐化，奴隶社会和封建制度都不腐化，专制体制都不腐化，原始宗教都不腐化，古老文明都不腐化，哪里还有今天的环境和文明社会。

    腐烂的动植物尸体被土壤或水中的微生物分解，转化为一种养料，供其他植物吸收和利用，古老的宗教和文明被时代的发展分解，转化为一种知识和智慧，供现在的宗教和文明吸收和利用。这是一种多么完美的设计，变废为宝，化腐朽为神奇，谁想的这么周全、这么天衣无缝？

    上帝！


    26.生死——令凡俗人迷惑的现象

    在这个地球上，每日每时都有大量的动植物诞生，同时有大量的动植物死亡，生与死是自然界的普遍现象。每个人从出生的那一刻起，就踏上了死亡的征程。

    生乐、死悲是凡俗人的基本情感。

    谁家有小孩降生了，就喜气洋洋，谁家有人死亡了，就悲天恸地，除了像耶稣和释迦牟尼这样超凡脱俗、大智大慧的神佛外，很少有人能逃脱这个迷圈，能明白生死的真实含义。

    人生的悲剧就悲在“无明”，就悲在不能了脱生死。

    几千年来，人们都在追求长生不老之道，现代的医学和科学也在努力探索如何延长寿命之术，我真不明白，人们为什么那么乐于生，而悲于死。

    求生，有无穷烦恼，求死，有无穷受益。

    假如，凡在这个地球上诞生的动植物都不死，我们的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷都活着，每一家都子孙昌盛、人丁兴旺，那会是一种什么样的情景呢？

    有些人会想：最好他们都死，我们都活着。

     那好，让他们都死，只有我们都活着，看看我们能不能活好。只要你能分清谁们是“他们”，谁们是“我们”就行。我们还要想到，人人都有与你我同样的愿望，那么，最终谁们应该死，谁们应该活。

    活着就那么好，死了就那么不好吗？

    看看人类的历史，访问访问周围的邻居，深思一下，活着有什么好，死了又有什么不好。

    远的不说，就从佛陀释迦牟尼的时代起到现在，有几个人活好了，又有几个人死坏了。

    以中国社会为例，人尚未出生，就开始了胎教，人们摒弃了大自然上帝、神、佛的乐章，使劲地给胎儿灌输人类不完美的音乐；刚一出生，大人们就想尽一切办法忙着给婴儿提供玩具、卡通，却不让孩子去亲近大自然中的花鸟虫鱼；孩子还不到学龄，就开始了学龄前的教育，去学钢琴、学绘画、学武术、学舞蹈，就是不让孩子发挥自己的天性，到大自然中去尽情地玩耍；孩子刚懂事，无形的、沉重的压力就劈头盖脑地压了过来，除了沉重的书包和无止无尽的作业外，大人们还要想尽一切办法给他们增添额外的课外教育，不仅如此，大人们苦口婆心地说教漫无边际地开始了：

    “你一定要争口气，你一定要考百分，否则，你就走不到人前头！”

    “孩子，我可是为你好啊！你一定要好好学习，要当优秀生，将来一定要考上重点中学，然后考上重点大学，否则，这个社会上就没有你的立足之地！”

    “你怎么这么贪玩啊，我的孩子，你看人家小明，从来都不贪玩，多么有出息，你可要好好向她学习啊！”

    等等，等等，不一而足，令孩子们茫然不知所措。

    一旦上了中学，百米冲刺就开始了，没昼没夜地发疯读书、没明没暗地参与考试、老师和家长没心没肺的督促和监管、社会无智无慧地宣扬精英，把人性的光辉淹没在了无休无止地昏天黑地中。

    上了大学应该轻松轻松了吧？

    没有，同学之间吃穿住行上的攀比还是小事，更严重的是意识形态领域的强行灌输和对知识的一种盲目地、无限度地追求。大学本来是培养有高尚道德情操的场所，但绝大部分的大学不是在培养活生生的自然人，而是在培养失去自我的机器人。

    “要光宗耀祖，要为国争光，要为民族争气！”培养着狭隘的观念。

    更有甚者，有些学校和团体在教育大学生们毕业后如何“赚取第一桶金”，如何飞黄腾达，如何让俊男倩女围着自己转。

    一个不得不忧虑的时代！

    大学毕业了，真正的痛苦才开始了。千万条路摆在了面前，何去何从？理想和现实之间巨大的沟壑、道德和利益之间的无形冲突，再加上要结婚、要买房子、要买轿车、要出人头地等等，等等的破事让大学毕业生们无所适从，把一个个完整的灵性弄得支离破碎、惨不忍睹。

    大学毕业生们尚且如此，没有考上大学的人们心里面的矛盾和痛苦就更加难以名状了。

    结了婚，成了家，并没有进入一个避风的港湾，撕心裂肺的事时常发生，赡养老人和抚养子女是人之常情，人们能够承受，不能承受的是夫妻之间的摩擦和“战斗”，加上生老病死、爱别离、怨憎会、求不得、无常事件的发生，把一个美好的人生搅得一塌糊涂。

    我们从表面上看大街上的人流，一个个精神抖擞，潇洒飘逸，但一旦进入其内心世界，一个个形神消瘦，精疲力竭。

    我周围的许多人，都是商人，几乎家家都住别墅，都有家佣，都有高级小轿车，按理说，应该满足幸福了吧？

    没有！前几天与他们聊天，一个说：“实际上，我现在拿一百万（人民币）到国内生活，已经够了。”另一个像听到外星人说话一样，讥笑道：“一百万？你能干什么？买一幢房子，装潢装潢就没有了。”

    有一人对我说：“听说你在写书？我看你有点不识时务，你知道吗，当今时代有钱就是爷，无钱就是孙子，赶快弄钱吧！”

    更有一人（女性）宣扬道：“现在这个时代，钱就是上帝，良心能值几个钱？”

    我晕了，我的心发抖了，难怪他们要分秒必争、分毫必夺、认钱不认人。

    我咋看着这个世界由妖魔鬼怪统治着，难道是我错了？我才是真正的妖魔鬼怪？或者我根本就不属于这个世界？我感觉到，生就是苦，人生就是一个苦海。

    “苦海无边，回头是岸！”

    回头？什么是“回头”？
    回头就是死！

    为什么要死？因为生不如死。
    如何死？涅槃。

    如何涅槃？
    修行修炼。

    如何修行修炼？
    提高觉悟，增加智慧。

    什么是智慧？
    对生死至高无上、大彻大悟的认识就是智慧。

    如何获得至高无上、大彻大悟的智慧？
    明白什么是生，什么是死。

    那么什么是生，什么是死呢？
    每个人因因缘孽报，不明不白地来到这个世间就叫生。每个人盲目奔波，稀里糊涂地离开这个世间就叫死。

    生是偶然的，死是必然的吗？
    生死都是必然的。

    既然都是必然的、个人无法选择和抗拒的，有什么必要要了解生死呢？
    因为了解了生死，就可以摆脱生死。

    如何才能摆脱生死？
    达到无生无死的境地就可以摆脱生死。

    什么是无生无死的境地？
   “极乐界”就是无生无死的境地。 

    什么是“极乐界”？
   “极乐界”是36维空间之一，也就是基督耶稣和佛陀释迦牟尼所描述的世界。

    真有这样的世界吗？骗人的吧？
    真有，不骗人。

    那你证明给我看看。
    我无法证明，因为这是另外的一个时空，我们的肉眼看不到，但偶尔出现的海市蜃楼就是“极乐界”的一部分。

    那就没有办法看到了？
    有办法。

    什么办法？
    靠每个人的灵觉。

    什么是灵觉？
    人有眼、耳、鼻、舌、身、意六种感官，所以分别有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉和灵觉六种知觉。灵觉就是每个人意识中的知觉，是灵性的一种感知。

    那我的灵觉为什么就感知不到？
    因为你的灵觉太迟钝了。

    为什么我的灵觉迟钝了？
    因为你的灵觉被污染了。

    什么东西把我的灵觉给污染了。
    自然界的表象和人类社会的价值观及你个人的偏见污染了。

    那么如何才能恢复我的灵觉？
    禅悟。

    什么是禅悟？
    抓住一个现象，对此刨根究底就是禅悟。

    什么是现象？
    靠我们的视觉看到的、靠我们的听觉听到的、靠我们的嗅觉闻到的、靠我们的味觉知道的、靠我们的触觉得知的一切都是现象。

    照你这么说，现象太多太多了。
    是的，佛教讲八万四千法门，实际上法门是无限的。

    什么是法门？
    法门就是抓住一个现象，然后透过这个现象了解其实质的实质的实质的最终实质的一种途径。

    什么是实质？
    导致某个现象发生的背后藏而不露的东西就是实质。

    那么什么是实质的最终实质？
    导致实质的本源就是实质的最终实质。

    这么说来，最终实质就是上帝了？
    是的。

    如何认识上帝？
    我这本书就是启发你如何认识上帝的。

    噢！我明白了。

    你明白了什么？
    有人出生了，就像有人掉进苦海了，所以应该感到可悲，有人死亡了，就像有人脱离了苦海，应该感到高兴。

    是的，但不全是。

    为什么不全是？
    因为死亡不是最终的安息地。

    为什么死亡不是最终的安息地？你不是说人死后去了极乐世界吗？

    死亡只是一个表象，死亡的背后是生命的轮回，有些人死后，还要返回人间，有些人死了，会变成畜生，有些人死了，会去千年界，有些人会去万年界，只有极少数的人去了极乐世界。所以，有些人死了，比在人间更惨，更可悲，我们怎么会高兴呢？

    你这种前世、来世、生命轮回的说法太玄乎，科学无法证明的东西叫我们如何相信？

    科学是唯物主义，物质之外的东西科学无法证明，但宇宙是由物质和反物质构成的，科学只能解释宇宙的一半，另一半它无法解释，比如我的意识，它多大？什么颜色？有多重？什么形状？等等，科学就无法解释。所以，科学不能证明的东西我们不能全盘否决。

    那你有什么办法来证明人有前世和来世吗？

    有办法：

    一是历史上记载的有关前世的记录，这在许多民族的文献中都可以找到；

    二是国际濒临死亡研究所的事实记录，三是智慧高深者如耶稣、释迦牟尼的描述。

    这些都是传说或道听途说或宗教学说，无法令人信服，你有自己的智见吗？

    有。比如同性恋。生物界都是同性相斥，异性相吸，为什么同性会相恋呢？甚至恋得死去活来呢？

    这就牵扯到他（她）前世的性别。如果一个女子，若她前世是个男性，那么，由于生物的惯性仍在起作用，尽管这一世她成了女性，她依旧本能地喜欢女性而不喜欢男性。当她遇到一位同类性质的女子的时候，双方一拍即合，产生了相互的爱慕和恋情。同理，一个男子上一世若是个女性，那么，这一世他仍然喜欢男性。

    同性恋不是病态，是一种自发的本能，会随着时光的流逝逐渐淡漠。

    还有，我们常说“江山易改，本性难移，”什么叫本性？为什么难移？

    本性就是本来的特性，本性从什么时候开始？从上小学开始？从母亲怀抱中撒娇开始？从刚从娘胎里出来开始？从胎宫中成形开始？从精子和卵子结合的一刹那开始？

    如果从以上任何一个时间开始，就不存在“本性难移”的问题。

    那么，我们就可以断定本性从几世前就已经开始，是根深蒂固的，是很难在一个较短的时间内就可以使其变化的。

    我们观察一下周围的人，或研究一下特殊的人，然后与一些动物的习性比较一下，就不难知道，某些人带有某个原始动物的本性，从中可以断定他的前世是某个动物。

    再比如，千百年来哲学家和思想家们提出但目前尚未解决的问题：“我是谁？”

    我是谁呢？

    我的家是我吗？不是，因为没有家的时候我还是我。

    我的衣服是我吗？不是，因为脱了衣服我还是我。

    我的牙齿是我吗？不是，即使牙齿掉光了，我还是我。

    我的头发是我吗？不是，变成秃子了我还是我。

    我的眼睛是我吗？不是，因为瞎了以后我还是我。

    我的腿子是我吗？不是，截肢后我还是我。

    我的心脏是我吗？不是，器官移植后我还是我。

    我的血液是我吗？不是，我的血抽光了再输入别人的血液我还是我。

    这也不是我，那也不是我，那我到底是谁？

    噢！我就是如来。

    什么是如来呢？

    如来就是原来、本来，是肉体之外早已存在的意识（灵魂），只不过我依附于我的肉体这个“家”在人间受罪罢了。我的肉体这个“家”没有了，我照样存在，只不过再找一个“家”罢了。这就像我要过河，我借用一条船，等我渡过了河，船的使命完成，我弃船上岸了。

    佛教讲“明心见性，见性成佛”，我们若明白了这个道理，我们已经是如来佛了。我们死后，可以直达西方极乐世界了，再不用到人间来受苦受难了。

    好！关于生死这个现象就简单谈这些，我的目的不是就事论事，而是要说明，生死这个难以逆转的现象是上帝确定的，是有它的目的和意义的。没有上帝，就没有生命，更谈不上生死了。



