证明上帝存在的40个例证（11-15）

雪峰


    11.生命的保护神——臭氧层

    在距地球表面20——30公里的天空中有一个淡蓝色的透明圈，它就是位于大气层的同温层中的臭氧层。它是地球上生命的保护神，没有它，宇宙射线，特别是太阳放射的紫外线将会毫无阻挡地直接照射在动物和人体上，其结果是：99%的人和动物将会得癌症；99%的动物和人将会患白内障；动物和人的肌体免疫系统功能将会减弱，一有流感等传染性疾病的风吹草动，动物和人将会成群死亡。

    正因为如此，1985年的维也纳会议和1990年的伦敦修订会议制订了人类必须要保护臭氧层的决议。

    为什么？

    臭氧是1839年由一位德国科学家首次发现的，它是由三个氧原子组成的相对不稳定的淡蓝色分子，主要是强烈的紫外线的光解作用造成的。

    大气中臭氧的含量不到十万分之一，90%的臭氧集中在臭氧层中，臭氧层恰好吸收过滤掉了易被生物细胞中的核酸吸收的波长在240纳米-320纳米范围内的紫外线辐射波，这个范围内的紫外线辐射波若被动植物和人吸收，将会造成上述的疾病，将直接威胁地球上生命的生存。

    臭氧和臭氧层在保护着人类，但是，靠近地面人们能呼吸到的臭氧是有害物质，它能损害动物的肺脏组织和植物的光和反应系统，它是一种强力光化学氧化剂，对橡胶、塑料、动植物的生命有巨大的损伤，它与汽车尾气中的碳氢化合物和挥发的汽油起反应，能生成乙醛和酮等有机污染物质。

    1973年，加利福尼亚大学的两位科学家发现CTCS人造物质能破坏臭氧层，而人类进行的冷冻行业和飞行行业却在制造着臭氧，人类的活动正在将自己推向死亡的边缘，这就是为什么科学家和有头脑的政治首脑们着急的原因，也就是人类必须一方面要保护臭氧层，一方面又要防止在对流层，特别是地表范围内增加臭氧的原因。

    臭氧层还有其它的功能，比如与太空中的陨石摩擦，将其焚烧消化在臭氧层中，否则，地球上天天会降陨石雨，地球的重量早已不是现在的重量，地球也早已掉到太阳上去了。

    我的目的不是探讨如何保护臭氧层，而是要说明，大气层中的臭氧层不是自然而然形成的，臭氧层的存在也不是可有可无的，而是上帝精心设计安排的。


    12.地球的血液——水

    通过水，我们能否看到上帝的存在呢？

    要回答这个问题，我们首先来看看水的特征，水的作用和水的循环。

    水是由难以计数的水分子构成的，水分子是由一个氧原子和两个氢原子构成的，水分子的一边（有氢原子的一边）是正极，另一边是负极，由于物质同性相斥，异性相吸，一个水分子的正极就与另一个水分子的负极相连在了一起，这样，所有的水分子因为都有正极和负极，只要它们存在于同一个地方（容器）中，就必然要结成一体，形成了我们通常意义上所说的水。

    纯净的水无色、无味、无气味，它的PH值为7，所以既不呈酸性，也不呈碱性。水是自然界中唯一既能以液态状态存在，也能以固态、气态存在的物质，它比其它液态物质有更强的溶解性，所以，水很容易地把有价值的化学元素、矿物质、营养物质运送到植物、动物和人体中去。

    水在零度时结冰成固态，在100度时能沸腾成开水，水的表面被热量照射时表面水分子能变成水蒸气，成气态。水有吸热、散热的功能。水有很强的表面张力。

    太阳照射在水面上，使受热的水面蒸发成水蒸气，水蒸气在对流层中能持续上升，直到遇上强风把它带到很远的陆地上空，陆地表面上因受热上升的热气流会使水蒸气继续上升，直到遇上冷气流（对流层中的温度和水蒸气的含量随着高度的增加而急剧下降和降低），水蒸气遇上冷气流后还原成了液态，当足够冷时，水蒸气会变成微小的水晶粒，这个水晶粒与空气中的灰尘、烟尘、盐晶尘结合，就形成了云，当一个个浓缩的水颗粒相互结合成大水滴时，由于地球的引力作用，就以雨的形式降到了地面上，降下来的雨滴，有些进入河流小溪回到了海洋中，有些渗入地下成了地下水，地下水经过千百年的地下流动又能出来成地表水，最终会回到海洋的怀抱，有些雨下降到地上后马上又被蒸发成了水蒸气。

    地球对于水来说是个封闭的循环空间，水既不会增加，也不会减少，所以，不论水进入了植物体内，还是进入了动物和人体内；不论是用来洗小孩子的尿布，还是飞到了天上；不论是流入了下水管道，还是渗入了地底下，地球上水的总量没有任何的变化。可以这么说，你正在喝的水中的一个水分子有可能是当年耶稣或释迦牟尼曾经喝过的，当然也有可能是被某个母亲曾经用来洗过小孩子尿布的。

    地球上水的总量为326,000,000立方英里，其中，海洋占了总量的97.24%，冰河冰山占了2.14%，地下水占了0.61%，河流仅占0.0001%。

    依据以上情况，我们来看水中有没有上帝。

    没有水，地球上的一切生命都将不复存在，地球就将成为一个荒漠。人类再有能耐，也无法制造出水来，何况没有水的情况下人早已灭亡，就更谈不上制造水了。这就是说，地球上的水，必然是一个不需要水的“人”造出来的，谁能不需要水而存在呢？

    也许有人又要发表高见了：“水不是谁制造的，是自古以来地球上就存在的。”

    如果这个“高见”正确的话，我们可以肯定地球既没有过去，也没有将来，地球的存在是永恒的。那么，天文学家和科学家们说：“地球是46亿年前诞生的。”这纯粹是无稽之谈了。

    再进一步推理，既然地球是亘古以来就存在的，地球又是宇宙的一个小小组成分子，那么，宇宙也不存在诞生不诞生的问题了，宇宙必然也是亘古以来就存在的，既然宇宙没有开始，那么，宇宙中的所有天体和星系也将是永恒不变的。如此来说，地球上掉下来陨石就是绝对不可能的，因为陨石从何而来？既然有陨石掉到地球上，就说明太空中发生了变化，或者说某个天体遭遇了“不幸”。一个天体遭遇“不幸”，必然要波及周围的天体，引起其他有关联天体的变化，那么，会不会发生一些天体“灭亡”呢？会不会又会形成一个新的天体呢？如果天体有生有灭，那么，地球毫无疑问，也有诞生和消失的时候，既然地球有一个开始的时候，那么它不可能一开始就拥有现在地球上拥有的一切，肯定有一个产生和发展的过程，那么，水是如何产生的？

    假如我们说地球上的水是自然而然产生的，那么我们需要问以下这些问题

    水为什么无色、无味、无气味？

    如果水有颜色，比如水是红色的，或是黑色的，如何呢？

    如果水有味道，比如是辣的，或是酸的、涩的，将会如何呢？

    如果水有气味，比如水散发香甜的气味，或是散发腥臭的气味，如何呢？

    水为什么要有很强的溶解性？

    假如水不能溶解我们吃的食物和药品，假如水不能溶解从骨髓中生长出来的红血球、白血球，假如水不能溶解矿物质和化学物质和其它营养物质，将会如何呢？

    为什么纯净水的PH值是7呢？

    水的PH值小于或大于7将会如何呢？

    为什么水有气态、液态、固态三种形态？

    如果水只有液态形式，而无气态或固态形态，会如何呢？水若不能变成水蒸气，地球上还能有气候变化吗？我们还能见蓝天白云、早霞晚霞吗？假如水在低温状态下不能变成固态，不能在湖面上结成一层冰阻挡严寒，水中的鱼类能不冻死吗？占水总量2.14%的冰若化成液态水，地球上还能剩多少陆地？

    为什么水变成固态后其密度反而比液态状态下的水的密度小？

    假设固态水的密度比液态水的密度大，河面上结的冰不断下沉，江河湖海都将变成冰块，太阳的热量何时再能将冰融化，江河湖海中的鱼虾鳖龟都被冷冻在了冰层中，还有生机吗？

    为什么水有很强的吸热散热功能？

    假如水不能吸收热量，接近赤道地区夏天的温度足以将动物和人热死，我们的汽车发动机的热量就无法被水带走，热膨胀会使发动机活塞在汽缸内卡死；假如水没有很强的散热功能，温带地区，特别是沿海地区的冬天将会成酷寒地带，发动机内的热量也就散发不出去。

    为什么水在摄氏100度时会沸腾成开水？

    如果水不是在100度时成沸腾的开水，而是在20度时也能成沸腾的开水，许多的江河湖海都将成了蒸锅了，我们直接可以从江河湖海中捞取已煮熟的鱼吃了；如果水150度时才能成为沸腾的开水，我们就别想用普通的锅蒸煮食物了，海拔三千米以上的地带就甭想把食物煮熟了。

    为什么水有很强的表面张力？

    如果水没有很强的表面张力，如何能被植物的根系吸收进入树的脉络中以滋养树叶和果实，又如何能在动物和人体的毛细血管中行走，从而把营养物送达到皮肤表层和五脏六腑？

    好！有关水的问题到此为止，请大家想想，如果水不是在上帝的精心安排下造成的，大自然就能自然而然创造出具有以上特性功能的水来吗？


    13.价廉物美的日用品——盐

    我童年时的村上有一个妇女，她的脖子奇特地大，每当看到她的时候，就不由自主地要多看上一眼，后来问奶奶：“她的脖子为什么那么大？”奶奶答：“听医生说，那是因为她吃加碘盐少的缘故。”

    我少年时的村子两个毗邻的村上傻子比较多，我曾问父亲：“那两个村上为什么那么多傻子？”父亲说：“可能是他们吃巴颜沟的盐太多了。”

    借此段落谈谈我的家乡。

    我童年时的家乡坐落在黄河和大夏河交汇的地方，我家有一个果园兼菜园，站在园中，西望，可以看到阳光照耀下泛着金光的“黄河之水天上来”的景观，北看，河对岸的王家大山和王家平川及河滩中成群的马牛羊群呈现着靡丽的风光，南瞅，大夏河上的钢丝扯船和羊皮筏子在忙着运送东来西往的过客，东观，层层叠叠的房舍掩隐在环抱的绿树中，特别是村子附近有两眼泉，冬温夏凉，一年四季流淌着清澈香甜的泉水，我就是喝着这泉水长到少年的。

    “谁不说俺家乡好。”可我的家乡格外美。

    悲哀的是，我的家乡已进了龙宫，被龙王爷霸占了。刘家峡水库的建立为西北五省区创造了巨大的财富，同时，却牺牲了我的家乡。

    祖国的建设需要每个人做出牺牲，对此，无可非议。

    让人至今憋闷的是，祖国，你忘了为你献出家乡的人们。

    我刚进入少年期，就离开了生养我的家乡迁移到了一个新的地方，这个新的地方沟壑纵横，土壤贫瘠，满目荒零，美景消失了，剩下的是原始的为生存而挣扎的场面，我伯父在这种状况下带着两个堂姐妹远走他乡去讨饭的情景历历在目，每当想起，酸楚的泪水止不住要流淌。

    祖国，你难道就不能为你而牺牲的忠诚子女们一点补偿吗？

    是的，你补偿了，但每次的慰问补偿给我们的仅仅是一套毛泽东选集，你的代表慰问了五次，我家就拥有了五套毛泽东选集。

    精神的力量是无穷的，榜样的力量是巨大的，但你忽视了，我们都是一些凡夫俗子，你就是用毛泽东选集堆满我家的房子院子，我们还是需要吃、需要喝、需要嫁娶、需要穿衣啊！

    祖国啊！当你用几亿人民币装修长安大街的时候，你可曾想过曾经为你牺牲了家乡的下层穷苦老百姓的生活。

    让我言归正传。

    开头谈到的两个村庄附近有一条深沟，叫巴颜沟，沟里长年流淌着一股涓涓溪流，可这个溪流流淌的不是清澈的泉水，而是有点浑浊的咸涩水，附近的人们为了在不花费卖鸡蛋的几个“铜板”的情况下吃上盐，就用巴颜沟的水来制盐。是不是这两个村庄的人们因吃巴颜沟的盐而多了几个傻子，有待科学去解释。

    以上两个例子说明，盐对人是极端重要的。

    人类历史上，买卖盐是很赚钱的，盐商是富裕的象征，为控制盐源和买卖盐的渠道不知爆发过多少人与人之间的争斗和战争。古时候有些军队给士兵的奖赏就是赏盐，给劳作者的工资也是盐，盐奇缺的时候，盐的价值比黄金高。

    我们谁也离不开盐，就像离不开水和空气一样。我们每日食物的调料中缺什么都可以，就是不能缺少盐，盐是自然资源中除了水和空气之外最重要的生命必需品。

    盐的主要成分是氯化钠，岩盐、湖盐、盐床盐、海盐等等各自的结构和成分有所不同，比如我们现在经常从商店购买的精制盐是四方晶体，而湖盐是多面晶体，最好的盐应该是海水经由阳光照射蒸发而得的盐，这种盐含有80多种人体需要的矿物质，如碘、钙、钾、镁、铝、钡、铬、铁、锰、氟、锌、镍、铜、磷等。

    盐不仅是上好的调味品和防腐剂，更是生命保持健康和旺盛活力的要素，盐能帮助消化食物，将神经脉冲传递给肌肉组织等，但盐吃得太多，容易伤心，使血压上升、体重增加、肾功能下降、月经失调、浮肿等。

    对生命而言，第一重要的是空气，没有空气，人顷刻即死，所以必须要有足量的供应，使生命体可以不费吹灰之力即可得到；对生命第二重要的是水，没有水，人活不了几天，所以也要有大量的储备，使人付出少许努力即可获得；对生命第三重要的是盐，没有盐，人可以活得长久些，但最终会四肢无力，体弱多病而亡，所以也要储备一定的数量，使人付出一些努力即可得到；我们到商店去买盐，就会发现，盐的价格相比其他东西而言是比较低的。至于金子、珍珠、钻石等只是生命的一种点缀，它们不是必需品，所以数量要稀少，不能让人轻易得到。

    海水不咸，地球上就不会有盐，海水不竭，地球上就有取之不尽，用之不完的盐。

    请大家看看，自然界中对生命越是至关重要的东西越多，越是不重要的东西越少，难道这是大自然无意识的偶然现象？难道就没有一个“神秘力量”在有意识地设计安排？


    14.光合作用——生命食粮的源泉

    人要生存，仅仅靠空气、水和盐是不够的，还必须要吸收养料，养料主要是碳水化合物。

    碳水化合物从何而来？

    碳水化合物来自光合作用。

    什么是光合作用？

    光合作用就是利用光能使二氧化碳和水进行化学反应，生成植物和动物所需养料——碳水化合物的过程。

    人体自身无法进行光合作用，其它动物自身也无法实现光合作用，光合作用主要发生在绿色植物体内，所以，人要靠绿色植物才能生存。

   光合作用简要叙述如下：

   光照射到植物的叶子上，被叶子细胞中的叶绿素捕获，叶绿素捕获的光能将从植物根系吸收进叶子中的水分解为氢和氧，氧通过叶片上的气孔被释放出来，氢留在叶内，与通过叶片气孔进入叶子内的二氧化碳进行反应，生成碳水化合物，充满活力的碳水化合物通过叶脉，布满植物细胞，供植物吸收生长。

    最常用的碳水化合物是葡萄糖，葡萄糖与氮结合，形成生命所需的氨基酸、蛋白质、核酸。氮主要是由植物根系吸收的水带入植物体内的。

    由于光合作用，在植物体内生成的碳水化合物除一部分供植物自己“食用”外，其余的部分储存在叶子和果实中，动物和人靠吃植物的叶子和果实来吸收碳水化合物。

    碳水化合物是碳、氢、氧原子组成的化合物，糖、葡萄糖、果糖是简单的碳水化合物，淀粉和纤维素是比较复杂的碳水化合物，简单的碳水化合物分子只有几个碳氢氧原子，复杂的碳水化合物分子拥有许多碳氢氧原子。

    我们吃的所有食物，从根源上讲，都来自光合作用。没有光合作用，就将没有人类。有些人会说：“我不靠植物，仅靠食用家禽家畜肉就可以生存，所以不需要植物的光合作用。”问题是，没有植物的光合作用，就没有家禽家畜，因为家禽家畜是靠植物而生存的。当然，我们可以靠吃鱼类而生存，而鱼类也是靠海藻和一些原生微生物的光合作用而生存的。

    从自然意义上讲，制造食物的唯一活着的东西是植物，动物和人类无法自己制造，动物体和人体不具备发生光合作用的要素。

    植物的光合作用除了为自身、动物和人类提供食物外，还有一个巨大的作用，那就是吸收二氧化碳，释放出氧气。

    如果植物不制造氧气，动物和人类早就灭绝了，如果植物不吸收掉二氧化碳，大气中的二氧化碳含量就要超过常量，温室效应就要加剧，今日地球的温度恐怕已经高到动物和人类无法生存的地步。

    植物的光合作用难道是偶然地、就这么自然而然地产生和发生的吗？


    15.自然界的对称——神秘而伟大的力量

    看看镜子，其中有一个人，你进，镜中的人也进，你退，镜中的人也退，你笑，镜中的人也笑，你抬抬腿，镜中的人也抬抬腿，以镜为切面，你与镜中人形成了——对称。

    把一个物体从中间垂直分成两半，若左右相同，这个物体就是对称的物体。

    让我们放眼宏观和微观世界，可以发现，银河系、太阳系、地球、人、鸟、虎、鱼、青蛙、蛔虫、苍蝇、蛐蛐、树叶、鲜花、蝴蝶、贝壳、鸡蛋、种子、细胞等等，都是对称的物体。

    龙卷风、旋涡、钻石、水晶、碧玺、珍珠、毛发、水滴、天体运行的轨迹、螺旋线等等，也是对称的事物。

    阿拉伯数字1、2、3、4、5、6、7、8、9、10中，1、3、5、7、9奇数与2、4、6、8、10偶数对称，人类中，男性的数量与女性的数量在一个较大的时间范围内也相互对称。

    对称遍布宇宙，没有对称就没有宇宙。

    为什么“出头的椽子先烂”？因为“出头的椽子”破坏了对称；为什么比萨斜塔让人看着不舒服？因为他失去了对称；为什么把有些人称作残疾人？因为他们缺乏对称；为什么美国世界贸易大楼被炸？因为美国成了“出头椽子”，与世界其他国家不对称；为什么人类历史上的许多古老文明“陨落”了？因为它们失去了对称；为什么妖魔鬼怪吓人？因为他们不对称；为什么有些艺术家的作品看了令人心里难受？因为他的作品不对称；为什么有些建筑物不安全？因为这些建筑物不对称；为什么有些人脾气暴躁？因为他的心理缺乏对称；为什么贪官污吏最终要受到惩罚？因为他们与普通老百姓的心态不对称；为什么天空中经常看到陨星？因为这些天体失去了对称；为什么皇帝要上吊？因为他的存在与当时的现状不对称；为什么宁静令人心爽，躁乱令人心烦？因为宁静是对称的，躁乱是不对称的。

    对称是一种和谐、一种完美、一种美感、一种秩序。

    美女为什么让人倾心仰慕？鲜花为什么令人赏心悦目？“春江花月夜”的曲调为什么使人心神舒缓？大师的雕塑为什么使人流连忘返？因为他们和谐、完美，让人有美的享受。试想，一个女子左眼比右眼大，嘴巴有点斜，左手只有四个指头，右脚有八个指头，左腿比右腿短，感觉如何呢？

    人类天生就有喜欢对称的心理，杰出的艺术家（画家、雕塑师、音乐家等）、建筑师、政治领袖都是掌握了对称的行家。谁明白了对称，谁就理解了天机；谁掌握了对称，谁就可以游刃有余。

    一个成熟的人是心理活动对称的人，一个反复无常、心情古怪、容易愤怒、暴躁如雷、喜欢动乱的人其心理活动肯定是不对称的。

    对称是完美的，不对称是有缺陷的；对称是长久的，不对称是暂时的。

    我在这里讲对称，其目的是要探究是什么力量使自然界的万物形成了对称的格局，人为什么天生就喜欢对称。

    对称是一种表面现象，对称的后面有一个神秘而伟大的力量，这个力量以对称的形式制约着任何一种过度发展的势头和不和谐的动能和势能。

    人为什么只有两只眼睛，而长不出第三个眼睛？地球为什么是圆的？狗的尾巴为什么要拖在后面？蝴蝶和小鸟的两个翅膀为什么一模一样？人为什么不喜欢丑的东西？

    科学家们肯定要从原子、电子、质子、中子、光子等粒子的特性和结构中去寻求答案，但肯定将是徒劳的，因为你无法解释两性的平衡对称，无法解释人为什么不长尾巴。

    到此为止，我们能否从深层潜意识中感觉到有一个超级智慧在操纵着一切？如果感觉到了，这个超级智慧若不是上帝，还能是谁呢？



