证明上帝存在的八个逻辑推理

雪峰


　　1.万物有源，源头为上帝

　　横贯南美的亚马逊河、一泻千里的尼罗河、奔腾不息的长江黄河、波涛汹涌的密西西比河，都有自己的发源地；本格拉寒流、秘鲁寒流、莫桑比克暖流、圭亚那暖流，都有自己的来源处；里约热内卢-伦敦航线、洛斯安赫莱斯-巴黎航线、火奴鲁鲁-马尼拉航线、巴黎-科伦坡航线，都有自己的起点。

　　我们常用的所有工具，从铅笔、针、铲子、勺子、钳子到汽车、电脑、打印机、摄像机、机床等等；我们使用的物件，从琴棋书画、手表闹钟、桌椅板凳、鞋袜衣帽到茶杯暖瓶、台灯电话、冰箱电视等等，凡人类创造的一切，都有它们的起源，不是凭空而出。

　　我们家里养的猫、狗、羊、猪等都有一个来源，即使园中栽的牡丹芍药、桃梨杏果等植物也不是凭空而来，可以追溯其原始渊源。

　　音乐文字、艺术医术、理论方法、法术方术、公理定理等等，无一没有来源。

　　欧洲白人、非洲黑人、亚洲黄人、阿拉伯人和巴西人，无一不是自己祖先的子孙。

　　高耸的喜马拉雅山、沃野千里的尼罗河三角洲、辽阔的亚马逊冲积平原、银装素裹的南极冰川，没有一处不是形成于沧桑变迁。

　　万物有源，那么地球呢？太阳系呢？宇宙呢？同样也有起源。

　　一切都有起源，那么，必然有一个最初的源头，这个最初源头就是上帝。


　　2.万物在动，初动力来自上帝

　　群山在旋转风在舞，河水在流淌泉在涌，白云在飘过大地在动，大海在翻腾火焰在熏；

　　草木在生长鲜花在谢，细菌在繁殖昆虫在忙，牛羊在吃草狮虎在跑，母鸡在下蛋百灵在唱；

　　电子在飞旋分子在动，粒子在流泻电波在冲，红外在辐射伽马在刺，电磁在波及光子在闪；

　　心脏在跳动血液在流，皮肤在呼吸胃在动，神经在敏感毛发在长，思想在连接心神在荡；

　　坐地日行千千里，银河瞬间万万年，日月星辰闪电转，凌晨黑发傍晚白。

　　万事万物在运动，相互推动才运动，最初动力从哪来？没有上帝哪来动？


　　3.万物有象，象的本质是能量，能量的核心是上帝

　　象就是图像，指物体的大小形状、外貌特征及结构类型，象是一种物质区别于其它种物质、一个物体相异于别个物体的分水岭。微生物与昆虫、小草与大树、人与其它动物、山与河流等等，等等，相互不同，原因在于各自的象不一样。万物有各自不同于他物的象，那么，象是如何产生的？

　　象的本源是基因结构，有什么样的基因结构就有什么样的象。水与油的象不一样，在于水与油的分子结构不同，也就是基因结构不同。但任何的结构，若没有能量的参与，只能是一个幻影。

　　比如我们要造一所房子，首先要在大脑中设想出这所房子的结构来，复杂的房子还要画出结构示意图来，但是，若没有机械人工能量的输入，这所房子结构只能永远是一个幻影，只有当我们投入了人力物力这个能量，我们大脑中设想出来的结构才能成为一所现实的房子。

　　一粒种子，只有吸收了土壤中的养分和水分及太阳的热能和光能后，才能成为一株植物。

　　母体子宫中的受精卵，只有不断地给它供给营养能量，它才能发育成长为一个头是头、脚是脚的动物来。

　　一只灯泡，只有输入电能，它才能发出光亮来。

　　一堆土丘，只有获得地球不断运动的能量，才能变成一座高山。

　　一条小河，只有汇集千百条小溪的能量，才能成为一条汹涌奔腾的大江。

　　那么，能量是从哪儿来的？

　　让我们来追根溯源。

　　一株小树苗要展叶生长，必须要获得水分，根系吸收的水分主要来自雨水的渗透，那么雨水是从哪儿来的呢？雨水来自天上带水汽的云。那么云又是从哪儿来的呢？云是由风从海洋上送来的。风又是从哪儿来的？风是由地球上的冷热气流对流形成的。冷热气流又是如何形成的呢？是由于地球旋转时地球表面不断获得太阳热能和失去太阳热能形成的（忽略月球引力等因素）。那么地球是如何开始旋转的？又是什么力量促使它不停地旋转的？？？

　　根据能量守恒定律，宇宙中不可能有永动机，任何一个物体的运动变化必定要受到一个或几个其他能量的推动，没有能量，就没有事物的运动变化，那么，一切事物的运动变化，归根结底，必然要有一个最初的不受其它能量制约的能量的推动，这个最初的能量，就是上帝。

　　地球最初的旋转是由上帝这个能量推动的，推动起来后，就由太阳系其它行星包括彗星来带动运行。


　　4.因果相连，凡果都有因，所有因的初因是上帝

　　我们都有过头痛的经历，尽管每个人头痛的原因有所不同，但头痛肯定是有原因的，绝对不可能有无缘无故的头痛。

　　任何人，不论患何种疾病，任何疾病的产生都是有原因的，先天性疾病也是有原因的。对此，想必没有人提出异议。

　　同理，台风、龙卷风、地震、火山爆发、沙尘暴、撒斯（sars）病毒等，都有其发生的原因。

　　第二次世界大战、十字军东征、中东战争等都有原因，不会无缘无故发生。

　　许多犹太人在二战中被杀、泰坦尼克号撞上冰山、美国世贸大楼被炸、苏联解体、香港收回、萨达姆政权被强行解除等都有原因。

　　地球围绕太阳旋转，月亮围绕地球旋转难道就没有原因？

　　飞机失事、火车相撞、墙倒屋塌、江河泛滥难道就没有原因？

　　千夫唾骂、家破人亡、坐牢杀头、死于非命难道就没有原因？

　　头上长疮、脚底流脓、眼瞎耳聋、缺胳膊断腿难道就没有原因？

　　虎豹捕鹿、鸟雀捉虫、猪遭屠戮、人遇横祸难道就没有原因？

　　早期的玛雅、希腊、埃及、古罗马、叙利亚、波斯、巴比伦文明失落了，难道就没有原因？新生的美国文明逐渐强大了起来，难道就没有原因？

　　我在《生命禅院》“必然”篇中列举的以下现象：

　　风起浪涌、潮起潮落、云升雨降、雪飘雾罩、雷鸣电闪、海啸轰鸣、台风肆虐、火山爆发、地震裂变、江河泛滥、沙尘满天、鸟雀失踪、早晚出霞、彩虹昭天、日食月食、四季更换，候鸟迁徙、蛙蛇冬眠、百灵晨歌、雄鸡报晓、昆虫泛滥、细菌繁衍、春生夏长、秋收冬藏、蔓藤缠绕、桂树飘香、花开花落、葵花向阳，大陆漂移、地壳裂变、雪山融化、小岛消失、江河改道、高山滑坡、山峰增高、岩石风化、沟壑纵横、沙丘推移、石缝出泉、瀑布挂川，河流运沙、三角洲出现等等，都有原因。

　　不论是天上的，还是天下的，一切的现象或结果都有原因，无论如何，我们也找不到一个没有任何原因的现象或结果来。如果说地球上出现的生命现象其原因是由于有了地球和太阳系，太阳系产生的原因是因为有了银河系，那么银河系诞生的原因是什么呢？一直追寻下去，我们就会知道宇宙诞生之初，必然有一个最初的原因，这个原因（动力因）就是上帝。


　　5.万物存在都有目的，终极的目的是上帝

　　微生物的目的是沃化土壤和腐化物体，土壤的目的是养育植物，植物的目的是为昆虫和动物提供食粮，动植物的综合目的是为人类服务。那么，人类的目的是什么呢？

　　人类制造的任何物件都有目的，汽车的目的是运输，电话的目的是通讯，衣服的目的是保暖，房子的目的是居住，人类制造的数以千万种计的东西，目的只有一个，那就是为人类服务，那么人类的目的是为了什么呢？

　　整个银河系的目的是为几个特殊的星系服务，其中之一就是为太阳系服务，太阳系的目的只有一个，那就是为地球服务，地球的目的也只有一个，那就是为人类服务，那么，人类是为谁服务的？

　　太阳、月亮、海洋、空气、大地、臭氧层等等的存在都是为人类服务，即使苍蝇、蚊子、老鼠等的存在，其终极目的也是为人类服务，杀人的病毒也是为了维护人类的平衡而存在，那么，人类存在的目的是什么呢？

　　物质世界的一切都在为人类服务，那么我们人类天经地义就是至高无上的享受者吗？我们的存在难道就没有目的吗？

　　我们人类养牛、养马、养猪、养羊、养鸡、养鸭为什么呢？难道没有任何目的吗？我们种庄稼难道没有目的吗？我们造飞机、原子弹、宇宙飞船等等难道没有任何目的吗？人类的一切活动都有明确的目的，宇宙中的一切都有它们存在的目的，难道人类是唯一没有目的的动物吗？

　　人类存在也有目的，那就是为上帝服务！

　　为什么我们人类意识不到我们的存在是为上帝服务的呢？

　　这就像我们养的蜜蜂意识不到它们是为我们服务的一样，除非蜜蜂有人一样的思维。

　　除非我们有上帝一样的思维，否则，我们是不知道我们人类生存的目的的。

　　人类史上，只有耶稣、释迦牟尼认识上帝，穆罕默德和老子了解一点上帝。

　　我明确地告诉大家，人类存在的目的是为上帝服务。宇宙中一切存在的终极目的是为了上帝。

　　知道了人类存在的终极目的，我们就有了生存的目标：为上帝服务。

　　为上帝而存在，我们就有光明的前程；背离上帝，我们的未来就将漆黑一团。


　　6.生命有等级，最高级就是上帝

　　宇宙以秩序而存在，而秩序的本质就是等级。

　　以石头为例，钻石的等级就比较高，而能用手掰开的石头等级就比较低，红宝石、蓝宝石的等级比猫眼石高，猫眼石的等级比黄宝石、尖晶石高，黄宝石、尖晶石的等级比海蓝宝石、锆石高，依次下降为祖母绿、绿宝石、碧玺、水晶、石榴红、橄榄石、翡翠、木变石、软玉、欧泊、月光石、日光石、绿松石、岫玉、孔雀石、珊瑚、土拔石、花岗岩、青石等到普通卵石。

　　以人为例，依据灵性在人性中百分数的含量，人有十八品级。耶稣、穆罕默德、释迦牟尼、老子等为一品；圣彼得、圣保罗、唐僧等为二品；中国道教人物如张三丰等为三品；贝多芬、巴赫、罗丹、施特劳斯、爱因斯坦等为四品；姜子牙、张良、诸葛亮等为五品；民风淳朴、未经商品社会污染的乡村农民为六品；华盛顿、林肯等为七品；南丁格尔等为八品；莎士比亚、鲁迅、胡适等为九品；唐太宗、康熙等为十品；象小说中人物梁山泊、祝英台、罗密欧、朱丽叶等为十一品；绝大多数的老百姓为十二品；中国自古以来各级政府官员中的绝大多数为十三品；莎士比亚小说中的葛朗台、夏洛克及唯利是图的商人等为十四品；玩世不恭、及时行乐的人为十五品；自私自利、不讲公德的人为十六品；稀里糊涂活着的人为十七品；颠倒是非善恶的人为十八品。

　　以生命为例，由低级到高级依次为：熔岩烈火中的生命、冰天雪地中的生命、永恒黑暗中的生命、山石中的生命、土壤中的生命、水中的生命、空气中的生命、植物、昆虫、陆地动物、空中动物、家畜家禽、狗、人间人、千年界人、万年界仙、极乐界佛、天界神、清凉界上帝。

　　生命有等级，只要有等级，肯定有个最高级，生命的最高级就是上帝。


　　7.万物有序，秩序的制定者是上帝

　　人类社会是有秩序的，一个国家只有一个总统，这就是秩序，若一旦出现两个总统，这个国家肯定要分裂为两个国家。十个公司合并为一个公司将会产生一个总经理，不可能有十个总经理。下级服从上级，职员服从老板，警察克制罪犯，经商要有营业执照等等，等等，都是秩序。宪法和法律是人制定的，但这不能说秩序就是人制定的，人制定秩序必须符合人性和社会基本规范这个大秩序。比如，不论一个国家的人们如何聪明绝顶，如何智慧高深，你也无法制定一个国家两个总统这种秩序，因为一个群体一个头是上帝制定的秩序，这个秩序人是违背不了的，一群蚂蚁、一窝蜜蜂、一群山羊、一窝狼、一个家庭、一个家族等等，只能有一个头。人从胎儿、婴儿、少年、青年、壮年、更年、老年、死亡，这是上帝制定的秩序，人是无法违背的，饿了必须吃，吃了必须排泄也是秩序，也是无法由人能控制的。

　　每个人有自己的人生轨迹，也就是生命程序，这是不以人的主观意志为转移的，每个父母都希望自己的所有子女都能出人头地、光宗耀祖，但希望归希望，子女会按照自己生命的程序生活，这就是为什么有的子女行，有的子女就不行的原因。若个人的意志能够决定自己生命轨迹的话，猪和狗就都变成人了，人人都可以当皇帝了。绝大多数的人，特别是有钱有势的人都不想死，但想归想，死还得要死，因为这是上帝制定的秩序，如果前面的人不死，后来的人就没有活路了！

　　死亡面前人人平等，这就是秩序。

　　月亮绕着地球转，地球绕着太阳转并自转，太阳系跟着银河系转，这就是秩序。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的子女会挖洞，这就是秩序。

　　凡敬畏上帝，按照上帝制定的秩序生活的人，都可以进入高层生命空间；凡蔑视上帝，违背上帝的秩序而生活的人，死后必然要下到低层生命空间，这也是秩序。

　　万事万物都有秩序，那么这个秩序是谁制定的呢？是人类的祖先吗？是哪个朝代的皇帝吗？是恐龙吗？肯定都不是。除了上帝，还有谁有这个能耐呢！


　　8.万物相互感应，感应的终端是上帝

　　宇宙中的万事万物都是相互联系的，相互联系的方式就是感应。

　　感应就是一个事物对外界刺激的感受和应变。外界的刺激分两种，一种是显性刺激，另一种是隐性刺激。显性刺激主要通过形态、气味、颜色、声音、冷热、软硬、明暗等方式进行；隐性刺激主要通过声波、电磁波、思维波、生物波、同频波、辐射等方式进行。

　　比如，人看到美丽的鸟、蓝天白云、俊男倩女就喜悦，看到毛毛虫、蛇、黑云翻滚、恐怖片中的魔鬼就害怕，看到穿超短裙的性感女郎就心驰神荡，看到自己不喜欢的东西就厌恶等等，主要是形态刺激引起的不同感应；闻到从厨房飘来的香味就食欲大开，闻到厕所溢出的粪便臭味就掩鼻恶心，闻到花香就觉心神清爽，闻到酒醉的人呕出的食物味就觉混浊难受等等，主要是对气味的感应；看到万紫千红的鲜花就欢心，看到凶杀场地喷洒的鲜血就揪心，看到蓝色就觉得清凉，看到火红的颜色就觉得温热等等，主要是对颜色的感应；美妙的歌声、动人的旋律、心上人甜蜜的情话能使人心潮起伏、思绪联翩，而铁锨在水泥地上摩擦的声音、哀乐、凶神恶煞的喊叫使人心悸神躁、情绪低落等等，主要是对声音的感应；寒冷时肌肉收缩，闷热时汗腺扩张，睡在席梦司床上感觉舒服，躺在石头旮旯中让人难受，春光明媚让人心花怒放，黑咕隆咚使人心惊胆颤等等，主要是人对冷热、软硬、明暗的不同感应。

　　以上是人对外界显性刺激的感应，对外界隐性刺激的感应如下：

　　人有时候会有莫名其妙的心惊肉跳或心神烦躁，这是对与自己有关联的人的思维波或生物波的一种感应，从超时空的角度来讲，有些要发生的事件提前会有一种同频波刺激人的神经，这时候人也会有感应，就像地震前的地磁波一样，许多动物对地震前的地磁波感应敏感，如鱼儿不断地跃出水面，狗乱吠、马乱嘶、老鼠乱跑、公鸡乱叫等，有时候我们的耳朵发热、脸蛋发烧，那是与我们有关的信息在提前预告我们，就像即将到来的寒冷气流对有关节炎的人的刺激一样，《水浒传》中的八十万禁军教头林冲“风雪山神庙”看似是偶然的事件，实际上是对未来要发生的事件的一种感应，没有这个感应，他就要葬身火海了，《鲁滨逊飘流记》中的主人公有这么一段描述：“我把事情料理清楚，把货卖出去，又把我的动产换成可靠的汇票后，下一步的难题是走哪一条路回英国去。我走海路本来是走熟了的，可是这时我心理却对走海路产生了一种奇怪的反感，不愿意从海路到英国去，虽然说不出什么理由来，可是这种阻力在我心里不断加强，有一次，甚至把行李都搬上船去了，临时又变了注意，而且一连两三次都是这样。

　　不错，我这一辈子在海上碰到的倒霉事儿实在太多了，这可能是一部分的理由，但是，在这种事情上，一个人也不能完全忽视自己内心的冲动。有两条船，本来是我决定要搭的，我的意思是说，是我自己特意挑选的，其中有一条，我的行李都搬上去了，另外一条，我和船长都讲定了，可是结果两条船都没有上。后来这两条船果然出了事，一条被阿尔及利亚人掳走了，另外一条在托贝湾附近的斯塔特地撞沉了，全船的人除活下来三个人，其余都淹死了，反正不管我上了哪条船，都得倒霉，至于说搭哪条船更倒霉，那就难说了。”

　　这就是对隐性刺激的一种感应，若不是这种感应，鲁滨逊就要葬身海底了。

　　下意识的行为就是一种莫名其妙，很难解释的感应行为，这种感应行为挽救了数以亿计人的性命，同样也使数以万计的人踏上了死亡之途。

　　有人研究过生物感应，他把50个蜗牛分成25对，然后将每对单独放在一起，过了一些时候，在每对蜗牛的壳上写上同样的字母，将每对中的一只带到美国，另一只留在巴黎，后来在约定的时间用电流刺激留在巴黎的蜗牛，在同一时刻，带到美国的成对中的另一只也同样表现出电流刺激反应。

　　在巴黎的蜗牛有电流刺激反应，那是因为它被电流刺激了，而在美国的蜗牛并没有受到电流刺激，它为什么也有电流刺激反应呢？因为它是感应到了，它的反应是一种下意识行为。

　　鸽子、狗、马等动物对主人的行踪有感应，鸽子放飞后，能找到它那搬了家的主人，把狗装在箱子中带到几百公里之外再放开，它能准确地找回来。

　　有个训兽师叫杜洛夫，他能用思维暗示动物进行表演。一次，他心里暗暗地命令一只狗：“上钢琴那儿去，用爪子敲打白键！”据说那只狗照办不误。还有一次，根据大家的请求，他让两头已友好相处3年的狮子相互咬了起来。

　　曾经有一位研究人员卡仁斯基对杜洛夫说：“你能进行思维暗示，那么就请你暗示我做个什么动作看看！”杜洛夫同意了，让他坐在那里不要动。杜洛夫拿起一张纸条，在上面匆匆写了几个字，然后将字条用手捂住，看着卡仁斯基，卡仁斯基并没有什么特殊感觉，只是不由自主地用手搔了搔右耳朵后面，他的手尚未放下，杜洛夫就把那张字条递给他，只见字条上写着：“搔搔右耳后！”

　　从以上例子看出，卡仁斯基在没有特殊感觉的情况下不由自主地搔了搔自己的右耳后面，这个动作看起来似乎是卡仁斯基的个人行为，而实际上他却忠实地执行了杜洛夫的指令。

　　名震世界的通灵大师沃夫·梅森一次在爱因斯坦在维也纳的寓所同大名鼎鼎的心理学创始人弗洛伊德共进晚餐，席间，弗洛伊德不露声色地进行了一个实验，他不说一个字，仅仅向梅森心授了一项指令，要求梅森到卫生间镜架上去取一把镊子，并拔掉爱因斯坦下巴上三根胡子。

　　“弗洛伊德授完无声的指令后依旧自顾吃喝，宾主仍是谈笑自若，梅森似乎毫无察觉，但当咖啡送上来后，梅森立即起身，到卫生间取来一把镊子，走到爱因斯坦身边，俯下身去，轻轻抬起甘受摆布的爱因斯坦的下巴，小心地拔下三根胡子放到弗洛伊德面前。”

　　这样的事例举不胜举。

　　大千世界的芸芸众生，都在下意识地执行着一个个指令，我们的下一个动作，下一句话，看起来似乎完全是个人行为，实际上都是对外界显性的和隐性的刺激的一种感应反应。

　　那么，我们到底是受谁的指令呢？

　　依据生命的等级，低级生命感应高级生命的指令，低能量的生命感应高能量生命的指令。也就是说，植物受动物、人、仙、佛、神的指令，动物受人、仙、佛、神的指令，人受仙、佛、神的指令，仙受佛、神的指令，佛受神的指令，神受谁的指令呢？

　　神受上帝的指令。

　　归根结底，感应的终端是上帝。

　　从以上40个证据和8个逻辑推理，想必大家再也不会对上帝的存在有所怀疑了吧！既然上帝是存在的，那么上帝有些什么特征呢？



