三、上帝的八大特征

雪峰


　　1.上帝是唯一的

　　对立统一是认识宇宙的一个法宝。世间万事万物均相对而存，失去一方，另一方也就失去了存在的条件：阴阳、正负、内外、表里、男女、雌雄、公母、刚柔、荣辱、顺逆、有无、虚实、生灭、明暗、动静、强弱、尊卑、贵贱、贫富、祸福、功过、得失、进退、正反、大小、上下、多少、前后、左右、真假、善恶、美丑、香臭、仙人、佛魔、神鬼、物灵、天堂地狱、仙界人间等等，等等，都是互相依存，共存共荣的，即使一张薄纸，有正面，有反面，若没有正面，就不可能有反面，没有反面，就不可能有正面。

　　但是，对立统一观无法解释一切现象，规律皆有例外，普遍性中存在着特殊性，共性中有个性，两性中有中性。不偏不倚的中庸之道就是在两极中求取中极。量变质变的零界点就不是对立统一的，而是唯一的。

　　“无极生太极，太极生两仪……”，“无极”是指宇宙万物尚未形成之前的状态，这个状态中没有物质，有的只是能量，这个无影无踪、无形无状的能量在无规则碰撞过程中形成了一个“能量团”——“太极”。（请大家用平底玻璃杯喝杯牛奶，喝光后不要冲洗杯子，将杯子置放12小时，然后观察杯底的形状结构，对理解“太极”的形成有帮助）。“太极”的首次无意识运动带动了整个能量的有序运动，随之，出现了人类意义上的时间和空间，“两仪”诞生。“两仪”就是对立统一的物质和反物质（有形和无形）现象。

　　“两仪”的形成可以这么理解：能量越大越无形，能量越小越成形。这是宇宙诞生和形成的关键。老子认识到的“大象无形”就是指“两仪”诞生前的能量团，就是“太极”。

　　毛泽东思想就是一种形式的能量团，它影响着许多人的人生，左右了许多人的言行，可是有谁能说清楚它是一种什么颜色、什么形状吗？

　　我在这里谈及“太极”，目的就是要认识“太极”，“太极”来源于“无极”，也就是诞生于无形无状的能量无规则的紊乱运动碰撞之中（大家可以在显微镜下观察分子的无规则紊乱运动，太初的能量运动就像分子的运动）,“太极”这个能量团形成后，由于能量世界开始了有序运动，能量小的地方有形物质出现，能量大的地方逐渐形成了无形的反物质，（就像一个人，能量小的地方就是肉体，能量大的地方就是思维灵魂），从而，由“太极”生出了“两仪”，也就是有形的物质和无形的反物质，正负、阴阳、明暗、真假、善恶等等也随之诞生，宇宙万象从此从“太极”和“两仪”中出现。

　　《圣经》讲的耶和华上帝和《古兰经》中讲的真主安拉就是宇宙万物的创造者，毫无疑问，指的就是中国道家认识到的“太极”，名称各异，实质为一。

　　这就是说，“太极”就是上帝，上帝就是“太极”。

　　“无极生太极，太极生两仪”，宇宙万象来源于“两仪”，“两仪”是对立统一的，而“两仪”来源于“太极”，“太极”却是独一无二的，他不是对立统一的。所以说，上帝是唯一的。上帝没有对立面。


　　2.上帝无定形

　　上帝是“太极”，是有意识的能量团，能量是无定形的，能量可以成为任意形态，能量进入人体，能量像人；能量进入花卉植物，能量就是枝叶鲜花；能量进入河流，能量就是液态；能量进入石头，能量就是固态；能量进入大气，他就是气态。

　　根据爱因斯坦的质能方程式：e = mcc知道，物质形成的公式是：m = e/cc，其中c是光速，是一个常数，e是能量，是个变数，也就是说，能量是形成物质的唯一因素，没有能量，就没有物质，没有能量，就没有日月星辰、山石河流、花草树木、虫鱼鸟兽，同样，也就没有人。

　　当物质消失后，它们就还原成了能量，因为宇宙的总能量是一个恒数，不会增加，也不会减少。一棵树、一个动物、一幢房子、一罐液化汽等烧光后，是否意味着什么也不存在了呢？不是！它们都还原成了能量。

　　一粒种子、一个受精卵，能生长成形，靠的是能量。没有能量，一切皆无。

　　这就是宇宙诞生的基本原理。

　　如果我们说上帝有什么固定形态，就是大错特错。上帝是没有固定形态的，因为他是能量团，但他可以成为任何形态，也就是说，宇宙万物就是上帝。


　　3.上帝是中性的

　　上帝是唯一的，上帝是中性的。

　　人分男女、动物分公母、植物分雌雄，那么上帝呢？

　　我们绝对不能说上帝是男的，或女的，或公的，或母的，或雄的，或雌的。因为如果我们说上帝是男的，那么必然有一个女上帝与上帝相对应，这就破坏了上帝的唯一性。

　　用对立统一的两极也不能去认识上帝，也就是说，我们不能说上帝是真的，或假的，或善的，或恶的，或美的，或丑的，因为如果我们说上帝是善的，那么必然有一个恶的上帝与善的上帝相对应，这同样也破坏了上帝的唯一性。

　　物有物性、兽有兽性、人有人性、佛有佛性、神有神性。那么，上帝属什么性呢？

　　上帝无性，也就是说，上帝没有物性、没有兽性、没有人性、没有佛性、没有神性。把上帝定义在任何一个生命区域内都是不正确的。

　　说某某人有兽性，肯定是在贬低他；说佛有人性，肯定是在贬低佛；说神有佛性，肯定是在贬低神；说上帝有物性，或兽性，或人性，或佛性，或神性，肯定贬低了上帝。

　　所以，上帝无性，或者可以说，上帝是中性的。

　　在此，我不得不谈谈“奎师那知觉运动”，因为这个运动牵扯到上帝。

　　奎师那和奎师那知觉源自印度古老的智慧经典，现被一些有灵性的大师们继承了下来，最杰出的奎师那知觉运动的领袖是圣帕布帕德，该运动有许多闪光的智慧，它注重的是人的灵性层面，而不是人的物质肉体层面。这个运动提倡的许多东西是很有价值的，是可以借鉴的。

　　但我们必须清楚谁是奎师那。根据圣帕布帕德的许多讲义，我们得知奎师那是宇宙至尊神，这个可以接受，但他还说，奎师那是唯一的，是“万源之源”，谁能是唯一的？谁能是“万源之源”？只有上帝是唯一的，只有上帝是万源之源，这就明确地表明，奎师那就是上帝。

　　那么，奎师那是不是真正的上帝呢？

　　在奎师那知觉运动讲义“神的定义”中圣帕布帕德说：“……当奎师那在这个地球上显现的时候，他有16108位妻子，每一位妻子都住在用大理石筑成的镶满珠宝的宫殿里，房间里摆放着象牙和黄金做成的家具，到处是一片富丽堂皇……”

　　这就是上帝吗？

　　不是！

　　上帝是中性的，既不是男性，也不是女性，上帝怎么会有16108位妻子？为什么不说奎师那有16108位丈夫？这显然是男尊女卑思想的反映。再说，上帝霸占那么多妻子干什么？什么叫“荒淫无道”？用人的思维和肉体欲望给上帝创造这么多妻子，到底是歌颂上帝呢，还是亵渎上帝呢？

　　奎师那的16108位妻子“都住在用大理石筑成的镶满珠宝的宫殿里，房间里摆放着象牙和黄金做成的家具”。这简直是俗人把自己的意志强加给了上帝，大理石、珠宝、象牙、黄金这些东西在凡俗人的眼中是珍贵的，难道上帝特别喜欢这些东西吗？

　　一句话，奎师那不是上帝！

　　奎师那知觉就是爱神，达到灵性与神的和谐统一。但既然奎师那不是上帝，却贴上了上帝的标签，那么，奎师那知觉就是一种相当危险的知觉，不得不防。


　　4.上帝无明

　　上帝以灵管理着宇宙万象，这个灵就是老子在《道德经》中讲的道，这个灵我们也可以说是上帝的意识和思维。

　　人靠血液维持肌体的活力，宇宙靠上帝的灵（思维和意识）维持活力，所以，上帝的灵实际上就是宇宙的“血液”，是宇宙的生命力。

　　人的所有运动，包括说话、吃饭、睡觉、学习、工作、谈情做爱等等基于生理本能和人的意识，而宇宙的所有运动，包括天体的运行、星系秩序的维护、自然万象的生生灭灭等等基于物质运动的规律和上帝的意识——灵。

　　上帝显示给人类的不是他自身，而是他的灵，上帝从来没有与人类直接打过交道，上帝从来也没有直接给某个人什么特殊的启示，上帝的灵贯通于宇宙的所有空间和物质的所有运动之中，我们每个人的身上都有上帝的灵。可以说，上帝与宇宙在一起，上帝与万物在一起，上帝与人在一起。

　　虽然上帝与我们在一起，但我们却看不到他，为什么？因为上帝有一个特征，就是无明。

　　什么意思呢？就是说，上帝的灵（意识、思维、规律、道、“血液”、生命力）是一种看不见、摸不着、听不懂、说不清、辩不明的反物质、暗能量，这个反物质、暗能量在不知不觉中、潜移默化中起着作用，它没有明显的形象或标志，虽然似无，却是一种虚无缥缈的客观实在，它无处不在、无时不在、明察秋毫、一丝不苟。

　　比如人体的衰老死亡，人体为什么要衰老死亡呢？是什么导致了人体的衰老死亡？科学家也好，生物学家也罢；政治家也好，宗教家也罢，都无法全面地解释说明其真正的原因，为什么？因为上帝的特征：无明。

　　我在《生命禅院》“初级养生篇”中讲到，导致人体衰老死亡的原因，按其破坏力的大小，依次为：七情六欲引起的心念活动、饮食、起居、劳作、风霜寒暑、空气质量、噪音、宇宙力（地磁、引力、辐射、各种射线、各种波等）。

　　每一次生气、每一次兴奋、每一次情绪变化、每一桩伤心事、每一口烟、每一口酒、每一次不适当的饮食、每一次的熬夜或失眠、每一次过度的劳累、每一阵寒风热浪、暴雨霜降、每一口吸入的被污染的空气、每一次听到的不悦耳的声音、每一次太阳黑子的活动、每一次的火山爆发和地震、每一次的核设施泄漏或炸弹爆炸、每一次铺天盖地的沙尘暴等等，等等，共同促使了人体的衰老死亡。

　　对此，绝大多数的人肯定同意我的解释，但是，以上这些因素又是通过什么渠道、什么机理来改变人体的生长结构的呢？绝大多数人就不明白了，为什么？因为上帝的特征：无明。

　　上帝是无明的，上帝只显示结果，不显示过程。

　　为什么？因为一旦让所有的人都了解了事物运行变化的过程，人人都会成神了，甚至要与上帝比高低了，这就有点像中央政治局开的会一样，让各部部长、省长到普通老百姓知道的按照应该知道的级别只是政治局开会的结果，而不是开会的过程，如果让老百姓都清楚政治局开会的过程，天下早就大乱了。

　　那么，上帝是不是太自私、太吝啬呢？

　　不是，绝对不是！上帝不让我们知道，正是上帝仁慈的表现。假如一个小孩刚生下来，有人马上告诉小孩的父母和其他亲人，这个小孩将会如何如何成长，到15岁时将会由于在河里游泳而被淹死。请大家想想，这会产生什么后果呢？

　　当然，上帝也不是绝对不让人了解事物运行变化的过程，实际上，他把一切的奥秘都毫无保留地展示给了人类，之所以有些人能明白一点，有些人一点都不明白，关键取决于每个人的灵性和智慧。灵性越纯、智慧越高，看到的就越多、越深，明白的也就越多，若灵性越杂、智慧越低，就越糊涂、越懵懂。

　　比如苹果落地，这个现象大自然公正无私地展示给了所有的人，但有几个人能明白这个现象说明了什么规律或道理？惟有牛顿从中看出了万有引力；许多人都坐过电梯，但没有几个人深刻地思索过如果给电梯（无缆绳制约）不断地增加所需能量，会发生什么现象呢？电梯不断地加速，随之，它的质量就会增大，要想使电梯的速度最终超过光速，那就需要无限大的能量，而这是不可能的（仅从物质的角度，没有涉及反物质），由此，爱因斯坦得出了能量等于质量乘以光速的平方这个炸毁了日本长崎、广岛的质能方程式；我们都有过在炉火边或柴火边取暖的经验，或看见过烧得通红的物体，或在厨房中做饭时被烧热的炉盘烘脸的经验，但有几人从中悟出后来被称为量子力学的理论？没有，只有麦克斯·普朗克悟出了；绝大多数的人都曾经在大树下坐过，惟有释迦牟尼坐在大树下用意识探测到了36维空间，并知道了佛国及成佛的途径。

　　上帝对人类中的所有成员都一视同仁，不论你是白人，还是黑人，还是黄人；不论你是国王，专家，还是普通老百姓；不论你是富翁，还是中产阶级成员，还是穷人；不论你是伊斯兰教徒，还是佛教徒，还是基督教徒，上帝给予了同样的机遇和权利，“开窗日月进，放眼远山青”，不论是谁，只要你打开心灵的窗户，只要你把眼光投向更遥远的未来，你就能从身边亿亿万万个自然现象中的任何一个现象中看到上帝的灵光，你将会获得“至高无上，大彻大悟”大智慧。


　　5.上帝公正

　　上帝是唯一的、上帝无定形、上帝是中性的，所以，上帝是公正的。

　　一个法庭，若被好人控制，坏人都得倒霉，若被坏人控制，好人都得遭殃；若被无产阶级控制，资产阶级就要受罪，若被资产阶级控制，无产阶级就要受苦；若被神佛控制，魔鬼就会受制，若被魔鬼控制，神佛就将被压制。

　　只有中性的，不偏不倚的，才是最公正的。

　　阳光普照大地，并没有专照某些人，而是一视同仁地照在了众人身上；空气充满地球，“好人”“坏人”都可以自由呼吸；地球上设置了充足的水源，使你我他都可以用最低廉的价格获得对生命至关重要的水，这是多么地公正公平啊！

　　假如上帝不是公正的，不这样安排阳光、空气、水源，有些人一定会像霸占田地、矿山那样霸占阳光、空气和水源，我们还有活路吗！

　　上帝的另一公正之处是：不论什么人，都得死亡。

　　假如有权有势的人都不死，都能长命千岁，万寿无疆，穷人还有希望吗！

　　所以，任何一种想让部分人益寿延年，老而不死的想法和做法都是与上帝的公正背道而驰的，都是注定要失败的。

　　人类试图消灭疾病，想把霍乱、伤寒、天花、鼠疫、癌症等等消灭掉，简直是在瞎捣乱，是在好心办坏事，是在给上帝添乱。你消灭一种，上帝不得不再创造一种，爱滋病、非典、特种空气分子病等，看你人类有能耐，还是上帝有能耐！

　　因为不这样，地球就承受不了。试想，若疾病不消灭一些人，若地球上曾经生存过的人都活着，今天的我们还有足够的地方生存吗？！就像一个美丽的公园，进去的人总得不断出去吧，总得让后来的人也进去观赏观赏吧，你进去了就不想出去，若大家都这么想，这个公园能容纳得了吗？后来者都无法进去，那对后来者公平吗？！

　　有些人总希望“善良”的人得到比“邪恶”的人更多的东西，总希望上帝把“邪恶”的人都打入地狱，若不这样，认为上帝就是不公正的。

　　这种天真的想法纯粹是人的感情用事。很少有人认为自己是邪恶的，不善良的，实际上，只要你是人，你就是邪恶的。你杀死动物，吃它们的肉，难道不是邪恶吗？当你宰杀动物之时，对动物们无助的嘶鸣、无奈的抗议、生离死别的恐惧无动于衷、举着明晃晃的刀子把利刃插入它们的胸膛或割断它们的喉管，对动物们来讲，你绝对不是善良之辈。

　　吃肉与参与宰杀并没有太大区别，吃肉本身就是不善良的表现。佛教徒为什么不吃肉？就是为了减少再造孽的机会，死后能进入更高级的生命空间。

　　凡吃肉的都不是善良的。或许有人认为，猪是我自己养大的，宰杀它、吃它的肉是合情合理的。是吗？自己养的就可以任意宰割吗？子女是父母养大的，父母就可以……这种道理能通吗?!

　　注：我在这里谈吃肉等问题，是从生命平等，是从成佛的角度出发的，我并不反对吃肉，我自己也吃肉，这就是说，我自己也不是善良之辈。

　　不吃肉是一种善良的表现，我们提倡素食主义。

　　但是，人人都拒绝吃肉，人人都成佛了，就违背了生命的循环。人类在地球上生存是有目的的，人类是生命环节上的一个链条，缺少这个链条，许多空间的生命就没有了后来者，最终会趋向终结，地狱不存在了，天堂也就失去了存在的价值，人间没人了，仙界也会消失，那么，人人都像佛教徒那样，不吃肉、不结婚、不生育，人类不就要断子绝孙吗？！这可不是上帝对生命的安排。

　　顺便说几句，信仰佛教绝对是正确的，是有光明前程的，但不结婚生育，是否正确？是否与上帝的目的背道而驰？

　　在佛教的历史上，每当佛教鼎盛的时候，必然要来一次毁灭性的打击，为什么？为什么几千年了，佛教只能维持生存，而无法普照全球？主要原因不在于佛理不通，而在于修行的方式有问题。

　　在这里，不得不谈谈法轮功。法轮功作为一种修佛的方法，本身是没有错误的，修佛的方法有八万四千种，转法轮就是其中之一，老百姓喜欢法轮功这种修佛方法是很可喜的事，这就说明中国的老百姓是积极向善向上的，李洪志能够激发起大众向佛的热情，其功德是不可磨灭的，他和张宏堡都可以称为灵性大师。

　　问题出在，把修炼方法混同为佛法，把法轮功上升为“法轮大法”，就违背了佛法。什么是佛法？释迦牟尼在《金刚经》中说：“所谓佛法者，即非佛法。”又讲：“如来说一切法皆是佛法。”“若人言如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。”还讲：“不应住法生心。”这就明确地教导我们，要认识佛法，首先要放弃法，不能执着于法，无法之法才是佛法，有法之法不是佛法。法轮功是正确的，但“法轮大法”是错误的，因为执着于法，法就不是真正的佛法了。

　　什么是法？法就是上帝管理宇宙和生命有效运行的秩序或客观规律，物理学中的公式、化学中的分子式、数学中的方程式、生物学中的结构式、生命学中的因果式等等就是法。一切法都是佛法，一切法都是由上帝设计创造的。

　　李洪志大师2003年2月15日下午在洛杉矶美国西部法会上解法时说：“我用人的话讲明白了吧，法是我造就的。”

　　“史前所有的一切生命都是法造就的，谁也不例外，谁也都在其中。”“无量无计的大穹，无量无计的天体空间，每一个空间都有无量无计的生命，都是这法造就的，没有任何生命能够评论法。”

　　这就有点太离谱了。法本身是上帝创造的，现在李大师说法是他造就的，难道李洪志就是上帝？上帝就是李洪志？

　　宇宙中只有一个上帝，要么是上帝，要么是李洪志，二者必居其一。

　　假设李洪志就是上帝，那么，李大师具备唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧这八大特征吗？

　　人类是战胜不了上帝的，若李大师是上帝，“法轮功”能遭此劫难吗？连生养自己的土地上都生存不下去，怎么能把自己看成是上帝呢？

　　上帝无定形，上帝管理着整个宇宙，不可能以人的身份来到地球在夹缝中求生存，而李大师一开始就出生在人间，几十年来有清楚的历史档案，能是上帝吗？

　　上帝从来就没有与人类进行过直接对话，而李大师与人类直接讲了多少话？

　　上帝无明，是神秘的，而李大师的一切都明明白白、清清楚楚，能是上帝吗？

　　上帝通晓一切，李大师通晓一切吗？不要说科学家们提出几个问题回答不了，既是提出几个高中物理、化学、数学、生物等方面的问题，有可能也回答不了，能是上帝吗？

　　李洪志是一位灵性大师，对宇宙人生有独到的见解。但若超越一定的范围，必然会物极必反。

　　人类中藏龙卧虎、大隐高士多的是，有些人深居简出，看似一介平民，实际拥有经天纬地之才，吞吐宇宙之志；有些人不言不语、貌似愚鲁，实际上智慧超群、目光如炬；有些人看似平庸无奇、愚昧无知，却深谙宇宙法则、生命真谛。他们就像“道”一样，深藏不露，但关键时候会力挽狂澜，扶大厦于即倒。

　　总之，上帝是公正的，每个人、每个组织、每个民族的兴亡盛衰都取决于上帝的天平。只有抛弃自我，才能看到上帝的公正，若凡事以我为中心，以自己的爱好和成败得失来认识上帝，无论横看还是竖瞅，不仅看不到上帝的公正，连上帝的边也摸不着。


　　6.上帝仁慈

　　鉴于二次世界大战中人类受到的磨难，有人断言说：“上帝死了！”这是对上帝的污蔑和亵渎。

　　用人类的情感来理解上帝，纯粹是瞎子摸象。仅仅用人间的生死存亡、违逆困穷来判断上帝的特性，简直是一个老鼠在当人类的法院院长。

　　我们看到一个终生勤劳的老妈妈在去世前还要受几年瘫痪在床疾病的折磨，就能认为上帝不仁慈吗？

　　一个善良诚实的人终生受苦受罪，我们就能断定上帝不仁慈吗？

　　有些人一出生就享福，品德并不优良，却能不费吹灰之力获得权势和财富，甚至男盗女娼、坑害忠良，最后却能无疾而终，丧事办得很气派。以此我们就能断言上帝偏袒坏人，对好人不仁慈吗？

　　不能！上帝是仁慈的。

　　要理解上帝的仁慈，不能仅仅用人类的是非标准来衡量，必须从时空的角度、生命的循环、灵性的高低来认识。

　　从《生命禅院》“宇宙时空篇”中我们知道，宇宙中有36维空间，生命是在天界、极乐界、阴极黑洞体、万年界、千年界、人间、阳极黑洞体、家畜界、动物界、植物界、（昆虫界和细菌界构成另两个生命体系）阴间、冰冻层、火炼层循环的。

　　人处在中界世界——人间，人的灵性比神、佛、仙的低，但比家畜、动物、植物的灵性高。灵性的层次从天界到植物界逐次降低。

　　比如，神知道宇宙中的一切，佛知道仙界、人间、动物界、植物界的一切，却不知道天界的情况，仙只知道人间、动物界、植物界的一切，却不知极乐界和天界的状况，人只知道动物界、植物界的情况，但不清楚仙界（千年界和万年界）、佛界（极乐界）、神界（天界）的情况，动物知道植物界，却不清楚其他生命空间，植物是最懵懂的生命，它们对整个宇宙谈不上什么认识，只能顺其自然，逆来顺受。

　　从神的角度讲，人是愚昧的；从佛的角度讲，人是邪恶的；从仙的角度讲，人是目光短浅愚蠢的；从人自身的角度讲，人是善恶两性聪明的；从动物的角度讲，人是不可思议、可怕的；从植物的角度讲，人是神奇、伟大的。

　　人类的愚昧表现在：不知道从哪儿来，又到哪儿去，一辈子迷迷糊糊，懵懵懂懂，该要的不要，不该要的却没命地追求，活着不知道为什么要活，死了不知道是怎么死的。

　　人类的邪恶表现在：互相残杀、相互欺压、不敬神佛、自高自大、捕杀野生动物、污染江河湖海。若上帝不是仁慈的，怎能允许我们在他创造的这个地球家园中胡作非为？

　　人类正在进行的生物基因工程，从人类自身的角度来看，是个伟大的、了不起的创举，是有无限光明前程的事业，但从上帝的秩序来看，这是个极其危险邪恶的做法，有朝一日，人类要为此付出沉重的代价。上帝若不仁慈，就不会向人类发出规劝和警示。

　　试想，我们家里养了几条狗，这些狗已学会了如何开我们卧室的门锁，结果会如何呢？

　　人类的愚蠢和目光短浅表现在：只顾眼前利益和个人利益，而不顾长远利益和全体利益。人们宁愿花时间和精力去挣钱或玩乐，而不愿花时间和精力探讨人生的意义，结果得到了几十年的短暂快乐，却失去了千年美好的生活。就像人人都明白的道理：人人都诚实，人间就是天堂。可人人都耍小聪明，都希望别人诚实，自己例外，结果人类没有几个真正诚实的人，都是聪明人，但聪明反被聪明误，不仅把人生搞的一塌糊涂，也失去了美好的前程。

　　现在回答前面提出的三个问题。

　　勤劳终生的老妈妈去世前还要受几年瘫痪在床疾病的折磨，其意义在哪儿呢？

　　一个有雄心、有胆识、英明的老板知道，想要提拔和重用某个员工，必须要让他先经历公司各种业务，要让他忍他人所不能忍、吃他人所不能吃的苦头，培养他不计个人得失、只讲奉献的品德，才能委以重任。老板对他要求越严厉，将来的报酬越高。毛泽东让自己的儿子当农民，然后到工厂当工人，再到朝鲜去当兵打仗，为了什么？就是先让他吃苦，了解民情，最后有希望接自己的班，当一个贤明的君王。

　　聪明的父母知道，要使自己的子女有出息，就不能让他要风给风，要雨得雨，少年之时过分的放纵和娇惯只能导致青年之期的叹息和老来的悔恨。

　　人在上帝的眼中，只是少年期，让我们吃点苦，受点罪就是为了让我们能在人间死后去更好的地方——千年界，起码要让我们再返回人间，有机会通过修行修炼，最终能去千年界。

　　智慧的人把上帝看成是仁慈的天父，原因在此。

　　让一个勤劳终生的老妈妈临死之期再受磨难，从人的感情角度，实属上帝不仁不慈，但从上帝的立场来讲，这真是大慈大仁的地方，若让老妈妈功亏一篑，那才叫残忍呢！

　　美国总统肯尼迪的父亲，不让他人去救在河中快要淹死的儿子，在普通人看来，是没有人性的表现，但是，老肯尼迪在培养未来的美国总统，有几人有此远见卓识。

　　让一个诚实善良的人终生受苦受罪，其意义与上叙无二。

　　美国的移民政策有许多规定，只有达到其规定，你才有资格在美国生存。要在哈佛和剑桥等大学当教授，你必须具备一定的学历和资历，即使你滥竽充数混进去了，站在头脑清楚的学生们面前一张口，满嘴的常识错误和逻辑混乱，三天就能把你哄出学堂。一个优秀的家族是不允许后代们胡乱结婚的，一个纯洁的组织是不轻易接纳成员的。千年界是一片净土，不能随便让一个“臭气熏天”的人进去，就象每个家庭的客厅中不能允许有狗屎鸡粪存在一样。

　　让一个善良诚实的人终生受苦受罪，目的就是要培养你的品德，以获得进入千年界的资格。

　　神耶稣说：“你们贫穷的人有福了，你们饥饿的人有福了，你们哀哭的人有福了。”为什么？神说：“因为上帝的国是你们的。”

　　佛释迦牟尼说：“以今世人轻贱故，先世罪孽即为消灭，当可修成至高无上、大彻大悟大智慧。”

　　仙老子说：“祸兮福所依。”“将欲与之，必固取之。”

　　上帝让一个诚实善良的人终生受苦受罪，用心良苦，我们何冤之有？！

　　让一个人终生享福，为所欲为，看起来挺不错，实际上是让你透支你的福分，你得到的越多，你损失的越惨。

　　普通人都知道，抬的越高，摔的越重，爬的越陡，跌的越惨。

　　宇宙的一切都是对立的统一，得到的和失去的最终是相等的，失去的越多，得到的越多；得到的越少，失去的越少。印度的一种宗教提倡苦行，并不是愚昧无知，靠石油生意发家的洛克菲勒把几亿美元捐赠给慈善事业，自己只留下一个零头，并不是老糊涂了，功夫明星李连杰把做广告挣的钱捐献给佛教，并不是钱多得实在没办法花了。

　　他们已经悟出“道”了，有智慧了。

　　谁说上帝不是仁慈的？

　　假如全人类都认定“上帝不存在”，人类首先“不存在”了。人类之所以存在，原因是人类中尚有许多人虔诚地信仰和崇拜上帝，上帝是看在他们的份上才让我们继续在地球上存在，并希望我们能改邪归正，走上帝的道。仅从这一点讲，上帝是非常仁慈的。


　　7.上帝是超能的

　　整个宇宙是一个各种能量的集合体，这个能量集合体中有一个能量团。集合体与能量团的关系恰如鸡蛋蛋清和蛋黄的关系，在这个能量团（蛋黄）中，有一个体积很小的能量胚，这个胚中又有一个更小的胞核，它就是宇宙的神经中枢，是能量的意识体，是宇宙的思维区，也就是上帝。

　　能量本身是没有思维意识的，原子弹爆炸后释放出来的巨大能量能杀死“坏人”，也能杀死“好人”，能摧毁国王的宫殿，也能夷平平民的茅房，就是因为能量是无意识的。

　　能量是威力无比的，但比能量更厉害的是思维，也就是说，制造原子弹的科学家们的思维比原子弹更厉害。能量团中的小小的胞核——宇宙的神经中枢——上帝，比宇宙的总能量更厉害，所以说，上帝是超能的，超越能量的。


　　8.上帝是智慧的

　　上帝高超的智慧主要表现在以下三个方面。

　　建立宇宙秩序

　　宇宙秩序主要体现在：

      1. 宏观天体运行秩序。如法旋系、旋河系、银河系、恒星系等的有序运行。

      2. 微观物质结构秩序。如分子、原子、电子、质子、核子、介子、超子、变子等的有序运行。

      3. 生命的轮回秩序。如人的灵性上升到一定的度就可以成仙、成佛；下降到一定的度就可以成狗、成猪、成树等；做人阶段若灵性既不上升，也不下降，就可以继续转世为人。同理，一头牛，根据灵性的升降，可以成人或成其他动物；一个仙，上则可成佛，下则可成人。

　　设计生命结构

　　生命的结构主要指各种生命的遗传基因。基因就像是没有曝光的照片底版，是可以不断重复拷贝的。各种生命的基因（底版）相互不同，人的基因与猪的基因不同，猫的基因与鸟的基因相异，柳树的基因与桃树的基因有别，玫瑰的基因与牡丹的基因互差。

　　一般来讲，基因的特性是：同性相容，异性相斥。

　　比如，黄种人与黑种人与白种人的基因属于同性，同性相容，所以相互可以通婚生育。但人与动物与植物的基因属于异性，异性相斥，所以，人与动物与植物相互不能交配，即使交配，也生育不出什么生命来。牛、羊、狗、猫、猪、鸡、虎、豹、鹿、鼠、蛇、獭等等，等等，虽说都是动物，但它们的基因不同性，所以相互无法交配繁殖。

　　但有少数生命的基因结构相近，人与猿、马与驴、狼与狗、鸡与孔雀、苹果树与梨树等相互可以交配嫁接，但生出的生命不是原来“父母”的形态，且后代无生育能力。如人与猿交配能生出“野人”，“野人”再无生育能力；马与驴交配能生出“骡子”，“骡子”再无生育能力；狼与狗交配能生出“桀”，或叫“狈”，但“桀”再无生育能力；鸡与孔雀交配能生出“凤凰”，但“凤凰”无生育能力；苹果树与梨树可以相互嫁接，能长出“苹果梨”来，但“苹果梨”的种子再无法繁殖等等。

　　人与猴子虽然在形态上有相似形，但基因结构不同，所以人与猴子不能交配，即使交配，也生育不出任何东西来，这也就是为什么人不是猴子进化来的原因，当然我们也不能说猴子是由人退化来的。

　　一个在显微镜下才能看到的受精卵，最后能发育成长为一个头是头、脚是脚、眼睛是眼睛、鼻子是鼻子、头发是头发、眉毛是眉毛、皮肤是皮肤、指甲是指甲、心脏是心脏、血管是血管的有形生命体，这是上帝高超智慧的结晶。人的头发可以无限度地生长，但眉毛和眼睫毛长到一定长度后再不生长，为什么？因为头发长的再长，不会影响生命体的活动，而眉毛和眼睫毛长的过长，就会影响视线，不利于生命体的活动。从胎儿到成年，生命体的发育成长是严格按比例进行的，这也是上帝的设计安排，否则的话，左腿长到一米长了，右腿尚未发育，头已经成型了，耳朵还不见踪影，那不成怪物了吗？或者心脏已经开始工作了，而血管的发育还没有开始，心脏不就闷死了吗！

　　实际上，机械工程师、建筑工程师等也是基因的设计者，他们设计出的机械图纸、楼房、桥梁等的施工设计图就是一种结构的基因，依据这些基因结构，工人们就可以创造出真实的机器、楼房、桥梁来。工人们的任何行为都是在基因结构（图纸）的范围内进行的，若设计楼房的层数是五层，工人们不可能建造出一个六层的楼房来，甚至窗户的尺寸大小、位置、使用什么样的材料、电线如何走、水管在哪儿装等等都已在施工图纸这个基因结构中有明确的规定。

　　进化论者认为人是从猴子、猴子是从虫子、虫子是从单细胞生物进化来的，鸟是从陆地动物，陆地动物是从水中动物进化来的，这就好比是说，飞机是从楼房，楼房是从瑞士机械手表进化来的一样。

　　知晓过去未来

　　伟大导师毛主席在他的一生中曾经预言过二十多个事物发展的未来，而事物发展变化的结局与他的预言基本吻合，为什么？因为毛泽东是有智慧的人。

　　任何一个能知晓一个或几个事物发展未来的人都是有智慧的，智慧越高，对事物未来发展变化的结果预言的越准确。科学家都是有智慧的人，因为人类的所有创造发明都是在人的智慧的指导下进行的。没有智慧的任何活动，必然是一团乱麻，是紊乱无序、乱七八糟的状态。

　　一个国家，若一切井然有序、发展平衡、人民安居乐业，这个国家的领导层肯定是一个有智慧的智囊团；若群众怨声载道、罪犯猖獗、这个国家的领导层肯定是一个没有智慧的头脑层。

　　一个家族，若经历三代，仍培养不出一个有出息的人来，这个家族是没有智慧的家族。

　　一个人，若一生都处在贫困中，任何机会都抓不住，每日的活动没有主次先后、轻重缓急之分，他必然是个没有智慧的人。

　　有些人，能从国家领导人的更迭中看出机会，从国家的每一个出台的新政策中看出未来发展变化的趋势和方向，从而调整自己的活动目标，这样的人是有智慧的人。

　　有些人，能从一个现象中看出事物的本质，从量变的速度知道质变的时间，这样的人是有高智慧的人，诸葛亮就是这样的人，他的《出师表》、借东风等就是明证。

　　宇宙中的一切都是按照规律运行的，不论是天体的运行、生命的成长，还是沧桑的变迁、人世的变化，都逃不出规律的制约。

　　知道事物运动变化规律的人知晓未来。

　　人类已经能预知几百年后日食、月食的时间，知道几万万年后某日的天干地支和五行定数，知道几星期后气象的变化和气温的高低，知道一个人生下来后，过18年才能成长为一个青年。高明的医生，能依据病人的症状大约地知道其死亡的日期，有些有特殊才能的人能计算出一个人的寿数，就像告诉毛主席“99”和“8341”之数的“道士”。

　　宇宙中的一切都是因果关系、都是必然、都是规律，万事万物都有定数，都有开始和结束，所以，越有智慧，越知道宇宙的奥妙。

　　知晓宇宙一切事物过去未来的是上帝，知晓绝大多数事物运行变化的是神魔，知晓人的过去未来的是佛，人由于基因结构的限制，永远也达不到知晓一切的水平，就象圆周率的数字一样，人永远不知圆周率小数点后数字的终结在哪里，到底是无限的，还是有限的，是循环的，还是不循环的。

　　人虽然永远达不到上帝的智慧水平，但可以达到神佛的智慧境界。问题是，当我们达到神佛的智慧境界的时候，就无法做人了，也不想做人了。普通人，是在求生，有了神佛智慧，就不求生了，而开始求死了，生已经毫无意义，而死才与生命攸关，死的好，起码可以去千年界，若死的不好，来生还得受罪。而人的“快乐”和“幸福”就在于无知，就在于懵懵懂懂，一旦有知了，苦恼和麻烦将会接踵而至，作为人的“快乐”和“幸福”已经引不起丝毫的热情，将会认识到人的一生是一场悲剧，就像一个人看到小鹿在欢快地蹦蹦跳跳，但周围都是狼虫虎豹，小鹿由于无知，才会“快乐”“幸福”，若知道自己面临的各种危险，无论如何也快乐不起来。而作为人，无论小鹿的生活多么快乐幸福，也永远不想变成一只小鹿，就象神佛永远不想变成人一样，除非这个人来自高层生命空间，赋有某一个特殊的使命。



