四、上帝与人类的八大关系

雪峰


　　人类与宇宙中的所有事物都有直接或间接的关系，与上帝的关系是人类与其他关系中最重要的关系，这个关系直接关系到人类的生死存亡，也关系到每个人的未来。上帝与人类的8大关系。


　　1.形体相貌关系

　　上帝没有固定的形态，他可以成为任意形态，人的形态是按照天界神的形态设计的，也就是说，人的外貌与神相似，不与上帝相似。


　　2.智慧关系	

　　上帝亲自创造的是天界的神，人不是上帝直接创造的，非洲黑人和美洲印第安人是地球上的第一批由神创造的人类，埃及人及欧洲白种人是神创造的第二批人类，以中华民族为核心的亚洲黄种人是从极乐界来的，是邪恶之神的追随者龙的变种，是地球上的第三批人类，所以黄种人的祖先不是人类。亚当夏娃是以色列人和绝大部分中东地区人的祖先，是由另一个神在神秘的伊甸园中创造出来的。

　　从智慧上讲，人的智慧永远达不到上帝的智慧，只有神能理解上帝的智慧，白种人和黑人若能修炼到高深层次时可以理解神的智慧，黄种人本身带有仙佛的基因，若能明心见性，就可拥有仙佛的智慧，以色列人和绝大多数中东地区的人两者兼而有之。


　　3.隶属关系

　　人类不属于上帝直接管理，上帝直接管理的是天界的神。

　　人类是由一神管理的，但总是受到另一个神的阻挠和破坏。由于神界是对立的统一，两种神势均力敌、旗鼓相当，谁也战胜不了谁，所以人类社会永远无法达到完美状态，永远无法平静，人心也永远在善恶美丑真假两股力量的交织冲突矛盾中寻求着平衡点和支撑点。

　　比如，一神创造了亚当夏娃，另一个神就立刻在伊甸园中栽了一棵所谓的智慧树引诱亚当夏娃去吃，通过吃那棵树上的果子，改变亚当夏娃的思维基因模式，以便与神对抗，创造亚当夏娃的神知晓另一神的阴谋诡计，所以对亚当夏娃千叮咛、万嘱咐，不要吃那棵树上的果子，结果，最终亚当夏娃无法抗拒诱惑，上了另一神的道，神一怒之下，将亚当夏娃逐出了伊甸园。

　　真正关心人类的神我们称他为光明之神，反之，我们称他为黑暗之神，耶稣就是光明之神的代表，撒旦是黑暗之神的代表，光明之神关心的是人类的前途命运，是每个人生命的完美，想让人们通过对真善美的追求，达到思想上自由幸福，肉体上自由快乐，释迦牟尼清楚人类在光明之神和黑暗之神较量中的处境，干脆教导其弟子们放弃人的生活，直接追求超越，摆脱光明之神和黑暗之神的管理和纠缠，跳出三界，直达极乐界；黑暗之神从表面上看，是非常关心人类的，他让人们追求拥有，追求金钱、追求权势、追求地位、追求美色、追求名声、追求成功、追求得到、追求人上人的生活，他通过一切方式让人忙于眼前的利益，使人没有多少时间进行深邃的思考，最终不让光明之神的计划实现，所以，从实质上看，黑暗之神根本不关心人类，他让人们迷于眼前利益而忘记了人生本来的目的。


　　4.因果关系

　　上帝虽然不直接管理人类，但他清楚人类的现状和未来，他对光明之神和黑暗之神之间的恩恩怨怨一清二楚，光明之神要让人间永远光明，黑暗之神要让人间永远黑暗，但永远光明和永远黑暗都将破坏宇宙的对立统一，只能是永远使其一半对一半。

　　上帝对人类的关心是通过他设置的因果关系（秩序和程序）进行的。

　　首先他让人拥有了一定的自由意志，使人可以在光明和黑暗中自由抉择。上帝给予我们的正是我们自己所求的，我们今日的现状完全是我们自己应得的，上帝既没有剥夺什么，也没有给我们增添什么，我们是在上帝设置的“道”上行走的。

　　比如亚当夏娃，是否吃那棵分别善恶树上的果子，完全可以自我做主，不吃，可以继续在伊甸园中享受无穷无尽的欢乐，吃了，就要被逐出伊甸园，靠自己的劳动所得生存。

　　比如，我们路上发现了一只受伤的兔子，如何对待它，完全由我们自己做主。我们可以不理睬它，既不帮助它，也不伤害它，继续我们的路程，这种选择的结果是，等到有一日我们自己受了伤害需要他人的帮助时，就没有人来主动帮助我们，当然也不会有人来继续加害我们；如果我们抱起受伤的兔子，给予适当的包扎和喂养，然后再放归田野，那么，我们就是保护了一个生命，我们所得到的是生命的延伸和升华；如果我们乘小兔子之危，乘机抓了它，回家剥皮下锅，吃了它，那么，我们得到的将是生命的缩短和降值。

　　我们如何对待其它事物，其它事物将会以等价的方式回报我们，我们如何对待神，神就会如何对待我们，我们如何对待上帝，上帝将会以等值的东西对待我们，我们付出多少，就会得到多少，我们得到多少，必将会付出多少，我们付出的和得到的将永远是对等的。

　　一般来讲，人向往什么，就会来什么。你坚定不移地向往金钱，金钱一定会来到你的身边；你专心致志地谋取权力，你一定会得到权力；你专门寻找妓女，妓女一定会来找你；你一心念鬼，鬼就会出现在你面前；你一心求佛，佛就会来引导你。只要我们专心一致，心无旁骛，持之以恒，我们希望的东西一定会得到。

　　许多人向往了，但没有得到或达到预期的目标，这不是上帝设置的秩序和程序有问题，而是我们三心二意、左右摇摆、信念不坚定或急于求成的缘故。

　　比如有人想成为作家，但在走作家的路上挨不住寂寞，受不了暂时的贫穷，一会儿想办个公司，一会儿又想当个官，又一会儿想研究“马尾巴的功能”，这就让上帝和神魔左右为难，到底要助你成为作家呢，还是要帮你办个公司呢？其结果是，既成不了作家，也办不了公司。

　　记得小学课本上有一篇“小猫钓鱼”的寓言故事：小猫跟老猫去钓鱼，老猫静静地在湖边专心钓鱼，一会儿就钓了许多鱼，而小猫在钓鱼时东张西望，一见蜻蜓飞来了，就放下钓鱼杆去捉蜻蜓；一会儿又见一只蝴蝶飞来了，又放下钓鱼杆去捉蝴蝶，结果忙乎了一天，不仅没有捉到蜻蜓和蝴蝶，鱼也没有钓上一条。

　　这不是上帝不公，而是自己也不清楚到底需要什么。

　　所以，若要当骗子，就不要讲良心；若要当强盗，就不要讲仁慈；要求佛就不要杀生；要超凡脱俗求仙，就不要追求人世间的功名利禄；要敛财，必须认钱不认人；要搞政治，就不能不收买人心；要搞慈善，就不要谋取利益；要做学问，就要忍耐寂寞和孤独；要钻营，就不要顾及原则和交情；要曲意逢迎、溜须拍马，就不要怕他人戳自己的脊梁骨，还得有一副厚脸皮；要想当将军，就不要怕士兵的血流成河；要想不生病，就必须学会养生；要想提升自己的人生品位，就必须修行修炼；要不想坐牢，就远离犯罪；若不想来生变成畜生，就要有人性，不能无法无天、胡作非为；若想肉体死后去千年界，就必须在有限的人生阶段获得完美的人性；若想来生降生在万年界，就必须悟道、求道、得道；若想去极乐界，那就赶紧拜佛求佛，明心见性，脱离欲界、色界、无色界；若不想去阴间，就必须多做好事，少做坏事；若不想去冰冻层，就不要坑蒙拐骗、残害善良；若不想去火炼层，就不要无缘无故残害生命。

　　“种瓜得瓜，种豆得豆。”种了芝麻就不要想得到西瓜，撒了草籽就无法收获庄稼，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，必定要报。”此生不报来生必报，上帝公正无私，完全按照我们自己的选择和行为给我们相应的结果。

　　我们的过去就是我们的现在，我们的现在就是我们的未来。这就是我们与上帝之间的因果关系。


　　5.情感关系

　　虽然我们不是由上帝直接创造的，但生命的源头来自上帝，没有上帝，一切皆无。

　　没有上帝，就没有神魔；没有神魔，就没有人类。这就是说，没有上帝，就没有人类。

　　从“血缘”上讲，上帝是神魔的父亲，神是人类的父亲，魔是人类的叔伯。这就是说，上帝是人类的爷爷。

　　耶稣把上帝称为天父，这完全是正确的，因为耶稣是上帝所造，我们人类若把上帝也称为天父，就是把我们自己也看成了与耶稣平等的神，这就违反了伦理关系，因为耶稣和其他的神按照上帝的要求创造了我们，我们人类的天父不是上帝，而是神。

　　从情感上讲，上帝是我们的爷爷，耶稣等神是我们的父亲，撒旦等魔是我们的叔伯，仙是人类的高级生命层次，佛是人类可以达到的最高生命层次。

　　爷爷总是疼爱孙子的，上帝总是关心人类的，只要我们时刻敬奉爷爷，不要惹他老人家生气，我们人类就有美好的前程，即使父亲和叔伯要惩罚我们，只要我们拉住爷爷的手不放，父亲和叔伯由于敬畏爷爷，也不得不放我们一马。


　　6.距离关系

　　我们与上帝之间的距离有两层含义：从物质的角度讲，我们与上帝之间的距离是无法测量的，是非常非常遥远的。我们人类目前知道的最远的星系距离地球为270亿光年，我们知道的最小粒子夸克的直径向负方向距离地球300多亿光年，再说宇宙的意识能量团并不在宇宙的中心，就像人的大脑不在人体的中间部位一样，从三十六维空间的角度来说，上帝的质在清凉界，而我们人类在人间，有一个无法逾越的鸿沟；从灵体的角度讲，我们与上帝是一体的，是没有任何距离的，宇宙万物都是上帝的缩影。用一个不十分恰当的比喻，人与上帝的距离就像是手指头与人体本身的距离关系一样，手指头与大脑有一定的距离，但手指头是人体的组成部分，手指头与人体并没有什么距离，手指头的任何活动和感受都与人的大脑联系在一起。


　　7.感应关系

　　上帝虽然在非常遥远的地方，就像大脑离手指头很远，但大脑对手指头的任何感受会在瞬间做出反应，大脑的任何指令手指头会马上感应到，所以，从本质上讲，上帝与我们在一起，我们的任何活动，不论是体力活动还是脑力活动还是心理活动，都会一丝不漏地瞬间反映到上帝那里，上帝的任何指令也会毫无遗漏地立刻反映到我们的肉体和灵体上。

　　上帝没有具体的形态，这就是为什么我们人类无法看到真实的上帝存在的原因，但这并不是说，上帝是不存在的，或上帝存在，但与我们人类没有什么太大的关系，我们每一个人，实际上就生活在上帝的关怀和照料之中，我们与上帝相互感应，互为因果。

　　如果把上帝比作大海，我们人类就是大海中游动的鱼。《圣经》中讲的圣父、圣子、圣灵是指上帝、上帝旨意的贯彻执行者耶稣和其他神及上帝的灵。上帝的灵是充满宇宙的，我们生活在上帝的灵中，就像鱼生活在水中。老子在《道德经》中认识到的“道”，实际上就是“圣灵”，就是上帝的灵，所谓“悟道”、“得道”、“行道”，就是要通过思索、感悟、逻辑推理，充分地认识到上帝灵的存在、运行、作用，进而与上帝的灵融合在一起，一旦与上帝的灵（道）融为一体，就像佛经中讲的：“即得至高无上、大彻大悟大智慧。”到了此时，成仙已经是必然的了，离佛也只有一步之遥。

　　你或许会说：“你讲的似乎有点道理，但我还是感应不到上帝灵的存在和它对我的作用。”

　　这就牵扯到智慧的层次问题了，爱因斯坦的理论“能量等于质量乘以光速的平方”和“光线遇到质量大的物体时会弯曲”及“质量和能量将会造成时空的弯曲”等对我们普通的人来说，就是很难理解的理论，原因是我们的智慧层次还没有达到理解他的理论的高度，但是，在“量子力学”和“测不准原理”理论面前，爱因斯坦就开始迷惑了，他认为：上帝主宰万物，因而也创造了物理定律，所以，宇宙是有序的，即一切事物，只要知道它的现状，便能了解它未来的发展和变化，而“量子力学”和“测不准原理”表明，未来是无法确切预知的，结果可能会多种多样。比如，小粒子的位置测的越精确，它的速度测量就愈不准确，若小粒子的速度测的越精确，它的位置测量就愈不准确。

　　当一种理论越深奥、越抽象、越接近真理边缘时就越难理解，对普通大众而言，就成了一种玄学，但是，只要我们虚心、思考，就没有攀登不了的顶峰。

　　辉煌的人生路有三重天，第一重天是当总统或成为亿万富翁。如何达到这个目标，读一读“百万富翁的创造者”拿破仑·希尔的《成功规律》就可知晓。

　　第二重天是超凡脱俗、“笑傲江湖”。在你尚未开始向总统和亿万富翁迈步之前，先想象一下自己已经当了总统和成了亿万富翁，然后尽情地在意念中感受那种辉煌，结果你发现当总统或成了亿万富翁并不能给你带来真正的幸福和快乐，反而觉得那是一种累赘、是一种负担，人生应该有更高的境界，世俗社会的一切已经无法满足你的追求，但你又无法摆脱世俗社会的影响和牵绊，这时候你的思维就必然要向如何获得最大的自由和生命的永恒区域发展，你的智慧就上了一个层次，你就可以理解到凡事执着的坏处，在俗事中成功或获得的害处，你就可以达到“随缘而化、随遇而安、随机而做、随性而动”的境界，就可以达到“无为而无不为”的智慧境界，这时候，就可以“笑傲江湖”了。

　　第三重天是知晓了宇宙的奥妙，人生的真谛，这时候的感觉是：“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”你就达到了释迦牟尼佛讲的“应无所住而生其心”的境界，你就知道了生命本身无所谓生，也无所谓死，就可以进入“极乐界”了，这时候你再返回头看世间的总统和亿万富翁的行为，就好像大人们观看小孩子“过家家”一模一样。

　　我们反过头来继续探讨为什么我们感应不到上帝存在和上帝的灵对我们的影响问题。

　　我说这只是个智慧层次的问题，若我们的认识始终在第一重天内盘旋，就像是井底的青蛙，就无法知道和理解井外大千世界的绚烂多姿，即使其他青蛙如实地告诉我们井外世界的斑驳陆离，我们也无法相信，甚至会认为别的青蛙是在危言耸听，故弄玄虚；若我们的认识局限在第二重天之内，就像是池塘的青蛙，我们无法想象江河湖海的千重波浪和浩瀚奇妙。

　　上帝就在我们身上，上帝始终与我们在一起，我们与上帝相互感应，至于你能否感应到完全取决于你心灵感应的程度，一台质量很差的电视机，很难接收到电视台发射的音频和图像信号，即使接收到了，不是图像不清晰，就是噪音很大，听不清播音员在讲些什么，一台黑白电视机无法接收到彩色图像，即使质量非常好的电视机，若接受的频率不对，也无法接收到需要的信号。

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”，感应原理在同频，同频共振不点通。


　　8.对应关系（联系方式）

　　万物都是上帝，但上帝不是万物；手指头是人，但人不是手指头；大使馆都代表国家，但国家不是大使馆；科学家都属于科学，但科学不是科学家；宗教都为神而存在，但神不是为了宗教而存在。明白了这些道理，就明白了人类与上帝的对应关系。

　　上帝与万物相互感应，感应的关键在于同频，知道了这一点，就找到了与上帝对应的途径（联系的方式）。我们要想听某个广播电台的节目，就必须打开该电台相应的频道，我们要想和某人通话，就必须拨打其人的相应的电话号码，我们要想与上帝联系对话，就必须使我们的心灵与上帝的圣灵接通。

　　上帝本身是没有名称的，但人们为了方便，就给上帝起了许多名字，基督教称上帝为耶和华，伊斯兰教称上帝为安拉，佛教称上帝为佛祖如来，道教称上帝为原始天宗，也有人称上帝为造物主，还有人称上帝为皇天、苍天、帝释天、梵天等等，还有通俗的叫法是老天爷，等等。实际上这些称呼都没有错，只要在我们的内心深处呼唤的是宇宙中唯一、无定形、中性、无明、超能、智慧、公正、仁慈的上帝，不论使用什么尊敬的名称都是可以接受的。

　　生命禅院综合了三大宗教的特点，称上帝为：真主——佛祖上帝。

　　在此要郑重声明的是，有些人把佛教创始人释迦牟尼尊称为佛祖，这是绝对错误的。释迦牟尼只是佛祖派到人间的一个“钦差大臣”，如果我们把中国历史上出现的钦差大臣尊称为皇帝，那是有杀头之罪的。同样，基督教的个别流派认为上帝是“三位一体”的，所以把耶稣尊称为上帝，也是错误的，我们总不能把父亲称为爷爷吧！

　　我们明白了与上帝的对应关系，那么与上帝的具体联系方式是什么呢？

　　具体的联系方式是：冥想和祈祷。

　　冥想就是在无为的精神状态中丢弃由“声、香、味、触、法”引起的心理活动，进入深沉地思索和想象，抛开功名利禄和生离死别，去思索和想象宇宙的奥妙和生命的真谛，久而久之，我们的意识就会与上帝的意识融为一体，我们的智慧将会有质的飞跃，当我们的心神达到一种无法描述的快乐和愉悦的时候，我们已经与上帝紧密地联系在了一起。这是与上帝联系的最直接、最有效、难度最高的方法。我在“养生篇”中讲的“脱凡骨禅定法”就是一种冥想方法。

　　第二种方式是祈祷。我们首先必须明确，人类存在的目的是为上帝服务。如何取悦于上帝是我们祈祷的主要目的。

　　在如何祈祷，祈祷的方式和祈祷的内容方面，基督耶稣已经非常明确地告诉了我们。我们遵照基督耶稣的教导进行就可以了。大体说来，祈祷要出于虔诚，绝不可敷衍塞责，勉强从事。祈祷的内容首先必须是衷心感谢上帝对自己的恩德和仁慈及关心，进而要歌颂和赞美上帝的智慧和超能及伟大，其次要向上帝表明自己愿按照上帝的意志行事做人，不计较个人的成败得失，接着要为自己所犯的罪孽和错误进行刮骨疗毒般地忏悔，以求上帝能网开一面，宽恕我们的罪过，最后，祈求上帝帮助我们走上正道，使我们的生命在来世能进入高层生命空间，结束语应该表明我们的祈祷是以人类在天国的父亲——耶稣的名义而进行的。

　　祈祷是个人行为，而不是社会行为，那种大喊大叫、故意让别人听见的祈祷是虚伪的，无用的，我们必须静静地、悄悄地进行，没必要说出声来，因为我们的心理活动会变成一种思维波，就像脑电图和心电图一样，向辽阔的宇宙发出我们的心愿信息，上帝一定会回应我们。此外，由于我们本身也是上帝的一个组成分子，我们的祈祷我们自己听到了，也就标志着上帝听到了。

　　祈祷千万要注意不要有邪恶的念头，祈祷某人倒霉，祈祷升官发财，祈祷光宗耀祖，埋怨上帝不公等都会被魔鬼接受，最后倒霉的将是自己。因为邪恶的念头与上帝不同频，只与魔鬼同频。为什么要与上帝取得联系呢？我将会在“生命篇”中解答。



