六、翻译上帝的“话语”

雪峰


　　上帝从来不与人类直接对话，上帝的“话语”隐含在自然规律中，若用一句话说，上帝的“话语”就是“道”，具体点讲，上帝的“话语”就是物理学中的公式、化学中的分子式、数学中的方程式、生物学中的结构式、生命学中的因果式……

　　所以，真正能翻译上帝“话语”的是那些大物理学家、化学家、数学家、生物学家、杰出的医生等。

　　《道德经》《黄帝内经》《太上感应篇》等著作可以看成是社会生命学中上帝“话语”的翻译。

　　在人类社会中，各行各业中那些获得了成功的人士是无意之中执行了上帝“话语”的人，因为他们顺应了当时当地事物运动变化发展的规律（规律就是上帝的“话语”）。而失败的人是逆规律而行的人。

　　精神或物质上富足的人是自觉自愿地顺应了规律的人，也就是理解了上帝“话语”的人，而精神或物质上贫乏的人是无视上帝的存在，曲解了上帝“话语”的人。

　　凡能虚心地接受教育的人，都是理解上帝“话语”的人，凡固执己见、认死理、心浮气躁、不知变通、静不下心来思索的人，都是违背上帝“话语”的人，是不可理喻的人、是不可救药的人、是注定要受苦受罪的人。

　　翻译上帝的“话语”需要智慧，需要思索和感悟，需要心平气和的心态，需要完备的灵觉神态，更需要敬畏上帝、敬重神佛、热爱大自然、热爱生命、热爱人类的态度。

　　我勉强翻译一点上帝的“话语”，恳请在人间的藏龙卧虎和大隐高士们指正。

　　“我是上帝，是宇宙的最高主宰，是众神的统帅，是生命的摇篮、智慧的发祥地，是宇宙的原动力，是超物质世界的能量中心，是沙漠中的甘泉、迷雾中的灯塔。我无所不能、无处不在，完美无瑕、洞察秋毫。”

　　“我为敬畏我的人准备了千年界、万年界和极乐界，那里是无限美好的世界，在那里你们再不会为吃穿住行发愁，不会为生老病死焦虑，不会为无常灾变担忧，你们可以尽情地玩乐享受。所以，你们应走我的道。”

　　“我同样为那些无视我的存在、辱骂我、亵渎我、背离我的人准备了生命的下界——阴间、冰冻层、火炼层，你们将在那里遭受折磨，吃你们自己种下的苦果。所以，你们应当改邪归正，祈求我宽恕你们的罪过。”

　　“你们的一生很短暂，不要把宝贵的时光消耗在无益无意义的事物上，你们应该把寻求我放在首位，你们寻求我，我会出现，你们敲我的门，我会为你们开门。”

　　“你们看见的一切，都是虚无缥缈的昙花一现，真正的东西隐藏在你们所看到的事物的背面，你们自己要学会寻找。”

　　“你们在人间拥有的一切，不会给你们带来真正的幸福和快乐，你们在人间拥有的越多，你们的苦恼也会越多。你们应当追求智慧，唯有智慧才能使你们快乐幸福，也唯有拥有智慧，我才能让你们进入高层生命空间。”

　　“你们不要把人生搞得太复杂，要追求简单平凡而又丰富的生活，因为我更喜爱拥有智慧、普通平凡的人，而不仅仅是有权有势有名望的人。”

　　“你们不要把思维局限在三维空间内，那样，你们将看不到其它的空间，不要因为看不到而否定其它空间的存在，就像看不到粒子而否定粒子的存在那样。”

　　“你们要远离恶行，凡偷盗、抢劫、欺骗、敲诈、奸淫、凶杀、贪婪贪污的，绝对不会有美好的未来。”

　　“你们不要生嫉妒、诽谤、傲慢、狂妄、怨恨、诡诈之心，这些东西是病毒性细菌，会蚕食你们的灵性。”

　　“你们不要与人对比，要做自己的人，走自己的路，不要追赶时髦和浪潮，不要迷失正道。”

　　“你们应虚心地向那些有智慧的人学习，勇于聆听智者的教诲，要勇于承认自己的无知。”

　　“你们降生人间，是注定要做人的，所以不要追求特异功能，不要追求成神成佛，你们要走好做人的道，你们来世的好坏将根据你们做人阶段的功德而定。我厌恶那些做人不像人，稀奇古怪的人。”

　　“地球是你们人类的家园，你们要爱护一山一草一木、一土一水一物，凡毁坏家园的，将再没有家园，凡爱护家园的，将会去往美好的家园。”

　　“你们以什么方式待我，我将以同样的方式对待你们。”

　　“我没有在人间创造那么多的相互矛盾的宗教，我创造的只是宇宙和生命的规律法则，宗教是你们人类自己创造的。”

　　“你们不要为我修建庙宇教堂，整个宇宙就是我的所在。你们不要杀牛宰羊为我献祭，我是上帝，我不吃那些东西。”

　　“你们要用你们的心敬畏我，不要用那些浮华的表面形式蒙骗我，你们蒙骗不了我。我厌恶那些表面上很虔诚，而内心里藐视我的人。”

　　“你们当孝敬老人，因为你们也会老。你们当爱护幼小，因为你们在我的眼中是幼小的，你们不爱护幼小，我也将不爱护你们。”

　　“你们当尊敬老师，要虚心接受教育，否则，愚昧和无知将会蒙住你们的心灵，让你们生生世世在黑暗中摸索。”

　　“你们当遵纪守法，尊敬你们的君王，宇宙处处是法，你们不能无法无天。”

　　“做人的权利是我赐给每个人的，你们当维护自己做人的权利，与剥夺你们做人权利的人和事做抗争。要堂堂正正地做人，不要像狗一样地摇尾乞怜。”

　　“你们自助，我助你们，你们放弃，我抛弃你们。”

　　“地球上人的数量已经够多了，你们必须自我控制，不能像其它动物那样随意繁衍，否则。我的道会给你们降下灾祸。警言在先，不要怨我残忍。”

　　“你们要积极地寻求我，走我的道，若无视我的存在，随你们人类的心意恣意妄为，普天大祸随时会降临到你们的头上。”

　　“紧紧拉住我的手！”

　　以上翻译是否准确，请认识了上帝的人们批评指正。

　　灵性超常伦，
　　禅院得生命；
　　放眼远山青，
　　开窗日月进。



