走上帝之道者的人生顺利美好

雪峰


    有一种人生，衣食无忧，关爱丰富，身体无恙，一帆风顺。

    有一种人生，烦恼不断，痛苦连连，缺乏关爱，坎坷不顺。

    有一种人生，忽明忽暗，随起随落，喜忧参半，多遇逆顺。

    为什么？难道是天定的命运？是时代的问题？是社会的问题？是亲朋好友的问题？是大自然的问题？还是另有别因？

    我的认识是，人生的好坏取决于我们走什么样的人生道路。同样是获取生活资源，有人完全依靠自己的勤劳而获取，有人通过不劳而获以寄生虫的方式获取，有人通过敲诈剥削获取，有人通过贪污偷盗等方式获取，有人通过欺世盗名方式获取，获取的方式不同，所经历的人生过程不同，所感受体验到的境界不同，所得到的结局也不同，人生当然就不同。

    人生之路千万条，哪条路是最佳的人生之路？

    我的观点是，最佳的人生之路就是走上帝之道。要使人生顺利美好，就走上帝的道。或者说，走上帝之道是人生顺利美好的最可靠保证，其他任何道都比不上上帝之道给人带来的幸福多。

    事实真是如此吗？我们可以去观察、去体验、去实践、去验证。

    我的结论是，一个人，如果他的一生是顺利美好一帆风顺的，可以肯定地说，他一直是走在上帝的道上的；如果他的人生是喜忧参半大起大落的，那么证明他一会儿是走在上帝的道上，一会儿是走在其他道上的；如果一个人一生烦恼不断坎坷不顺，可以肯定，他一直是背离上帝之道的，他从未走在上帝的道上。

    有什么理论来证明我的上述结论吗？

    我用上帝之道的几个内涵来试图证明之，大家看看有没有道理。

    上帝之道的一个重要内涵是：顺应自然，绝无强迫。

    一个人的一生，如果他随遇而安、随缘而化、随性而动，随机而作，不强行，既不强迫自己，也不强迫他人，来的，就让它来，去的，就让它去，既不过分追求，也不放弃努力，遇上桃子吃桃子，遇上杏子吃杏子，不好高骛远，不自惭形秽，不骄奢淫逸，不懒惰成性，那么，他的人生基本上将是一帆风顺的，不会有大起大落，不会有失意伤心。

    上帝之道的另一个内涵是：无为、无争、无我。

    一个人，能住五星级宾馆不傲慢，住茅草房也心安理得不自毁，吃山珍海味心存感激，吃粗茶淡饭不厌烦，凡事与人不争、不抢，该来的，不拒绝；该去的，不留恋，不刻意去谋求谋划谋取，喜人所不喜，乐人所不乐，不贪婪，千江万河只取一瓢饮，不过分去占有拥有，不过分去贪求功名利禄荣华富贵，安贫乐道，常常把他人和众人的利益放在首位而把自己的利益放在次要地位，如此，就不会有坎坷困逆。

    上帝之道的第三个内涵是：爱。

    一个人，只奉献不索取，只想着给他人带来开心、快乐、自由、幸福，而不给人设置藩篱和桎梏，不压制和管制他人，不夺人所好，不限制他人自由，不欺负欺压欺骗他人，不与人计较，不虐待和屠杀生命，珍惜一切生命，尊重一切生命，不挡别人的道，愿舍弃自己而成就他人，如此，就不会结怨，就不会遭恨，人生当然会顺利畅达。

    上帝之道的第四个内涵是：信。

    基督耶稣是上帝之子，是上帝的使者，他给我们传达的是上帝的信息和意愿，耶稣教导我们，只求上帝的王国走上帝的道，我们所需要的一切上帝会加给我们，我们没必要为明天忧虑，没必要为将来忧虑，没必要为自己的吃穿住行生老病死忧虑，这一切上帝早给我们安排好了。只要有此信，人生之路是坦途，人生一定会顺利、平安、通达。

    上帝之道有八大内涵，仅仅以上四大内涵：信、爱、无我、无争、无为、顺应自然、绝不强迫，就足以保证我们的人生是顺利美好的。如果我们的人生中缺乏信、爱，我们去有为，去争，自私，凡事不顺应自然而要强行，那么，人生必然是烦恼痛苦、忧虑恐慌，坎坷不顺的。

    读者意下如何？我说的有没有道理？

    如果有道理，马上调整思维意识，坚定地走上帝之道吧！

    2011/2/13



