上帝在哪里 如何敬畏上帝

雪峰


    上帝是宇宙中最神秘、最神圣、最不可思议、至高无上的超自然灵魂。那么，上帝到底在哪里？

    宇宙之大，非人能思维，仅仅地球宇宙就有三千大千世界，一个大千世界包含三千中千世界，一个中千世界包含三千小千世界，而这个地球宇宙仅仅是大宇宙中的一粒尘埃而已。

    宇宙中有20个平行世界，有36维空间，在如此浩瀚庞大的宇宙中，上帝居住在什么地方呢？

    上帝的质在36维空间的清凉界，这清凉界就是构成20个平行世界的枢纽点——0点，即数学中由XYZ构成的数轴的0点，这个0点与20个平行世界相连，这个0点恰如人体神经系统的中枢神经系统，是宇宙的指挥中心。

    宇宙中的一切是上帝意识的体现，上帝的意识就是道，这就像这个地球上除自然外而创造出的一切都是人意识的体现，宪法法律就是人意识的集中体现，可以说人的意识就是宪法法律。

    道是上帝的灵，万事万物万象都在道中运行，都遵守道的支配，因此，万事万物万象中都有上帝的灵，即“万物有灵”。

    如此，我们得出结论，上帝的质在清凉界，上帝的灵在宇宙万事万物万象中。这就如中国国家主席胡锦涛，他人在北京中南海，而他的心在全中国。

    既然上帝的质在清凉界，那么，我们永远看不到上帝的真实面貌，因为人无法到达清凉界。

    既然人无法看到真实的上帝的面貌，那么，我们如何认识上帝，又如何感受到上帝的存在和知道上帝的意愿呢？

    这要从我们身边所看到、所听到、所尝到、所闻到、所触到、所感受到、所体验到的万事万物万象中去认识和理解。

    既然上帝的灵在宇宙万事万物万象中，那么，万事万物万象中就包含着上帝的意愿，通过万事万物万象我们就可以认识上帝，看到上帝，知晓上帝的旨意。

    这就是说，万事万物就是上帝的话语，变化的万象是上帝在与我们对话。我们从变化的万象中就知晓上帝要我们做什么，怎么做。比如一个健康的人突然发生了头痛这种现象，这个现象告诉我们发生头痛是不正常的，要么是思虑过度了，要么是血压升高了，要么是感冒发烧了，等等，头痛明确地告诉我们需要改变自己的饮食起居和生活方式了，否则，正常的生理秩序就难以维持。再比如地球上不断发生旱灾洪涝灾害瘟疫地震高温等现象，这就明确地告诉人们，人类的生产和生活方式有问题了，上帝清楚地告诉人类需要改变生活方式了，否则，人类将面临更大的灾害和灾难。这就像某个国家或地区如果经常发生暴乱或饥馑，那么，暴乱和饥馑现象在告诉大家这个国家或地区的管理方式出问题了，需要改变管理方式，否则会恶性循环直至推翻整个政体。这也很像一个家庭，如果一个家庭中常常发生争吵，这就证明这个家庭的生存秩序发生了问题，这个家庭该解体了，如果全球范围内大部分家庭中发生了同样的现象，这就告诉我们家庭这种人类的生存生活方式存在问题，应该解体了，否则，人们的烦恼和痛苦将没完没了直至毁灭自己。

    上帝无处不在，我随时随地能看见上帝，从气象的变化中，从盛开的花朵中，从成熟的果实中，从蜜蜂的迁巢中，从孕妇的肚子中，从洞房花烛中，从潺潺的流水中，从贝壳的纹理中，从自己的眼睛中，从时代的变化中……，只要灵觉开启，无处不见上帝，无时不见上帝。

    这样就引申出了一个令人惊颤的问题，我们如何敬畏上帝？

    敬畏上帝不是一个概念，不能当作一句口头禅，而要切切实实把敬畏上帝贯彻到我们的日常言论和行为中去。

    敬畏万事万物万象就是敬畏上帝！

    当我面对一株小草，面对一个昆虫，面对一件事，面对一个人的时候，我清晰地看到上帝在一旁观察我，我做得正确，就走向天堂；我做的错误，就走向地狱。

    从中我发现了一个规律，当一个人对万事万物万象怀抱真、善、美、爱、信、诚意识时，就走向美好，走向天堂，反之，就走向丑陋，走向地狱。

    以上所言是不是事实，请读者自己体察总结，我坚信你得不出相反的结论。

    2011/8/1



