《成佛篇》序言：《金刚经》——智慧的喜马拉雅山

雪峰


　　巍巍喜马拉雅山，是雪峰的海洋，雪峰之水，晶莹清澈、纯净甘甜，当中华大地沐浴母亲河的滋润浇灌时，不要忘了，这母亲的奶汁虽然发源于巴颜喀拉山，却受益于喜马拉雅山。

　　望着混浊的黄河奔腾咆哮，一泻千里奔流入海，我们想，这黄河水为何如此浊黄？

　　浊黄，不是黄河的本性，它的源头清亮透彻，无尘无染，像女神，美丽而神圣，庄严而肃穆；像天使，神秘而高洁，柔顺而刚健。

　　流长弊深，心多秽生，黄河就是明证。

　　欲拨云见日，化去雾瘴，越过苍茫，柳暗花明，只有追根溯源，返朴归真，明心见性，还我如来。

　　《金刚经》云：“须菩提，一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。”

　　佛教典籍，浩如烟海，晦涩难懂。诸僧说法，越说越晕，本末倒置，迷惑众生，千百法门，名词丛生，犹如黄河，源头清明，中尾黄浊。惟有一法，可明佛法，一切经典，源自金刚，撇开浩繁，直奔源头。

　　诸世高僧法师，功不可抹，劳心费神，功德高照，传我佛法，众生师表。

　　为正本清源，拯救众生，多出真佛，迎接生命禅院时代来临，在佛山草协助下，今为大众讲佛法。

　　所谓讲佛法，并非讲佛法，佛法“无法可讲”，法无定法，无法是法，只是解读《金刚经》而已。

　　《金刚经》，是智慧的喜马拉雅山，一旦读懂《金刚经》，即可“一览众山小”，腾云蓬莱境，佛可成。

　　今讲《金刚经》，不演习旧传统，望愿欲成佛民众，须时时参考鸠摩罗什及南怀谨对《金刚经》之注译。

　　中华佛智佛慧源源流长，高僧大德人才济济，即使近代和现代，出现了许多德高望重的法师，明秀的居士更是难以计数，他们在传播佛学文化方面做出了不朽的贡献，为中华民族的和谐稳定发展付出了巨大的心血和才智，他们就像一颗颗闪亮的星星，永恒地照耀着中华佛学文化大地。

　　但是，千万研究和修佛的人们，谁真正明白了佛法？毕生拜佛的人有几人修成了佛？当我们深入佛学宫殿，眼花缭乱的景象出现在面前，我们如入迷宫，不知道如何行走，似乎所有说法都有道理，但似乎所有说法都令人茫然，法门似乎无数，但到底真谛在哪里？

　　佛法是一门高深的学问，非上智者明了，我大约地读了一些法师的“说法”，感觉他们不是在讲佛法，而是在卖弄佛学知识，在给人灌输佛学名词和佛学历史，却远离了佛学真谛，而现今中华大地上，许多僧人在打着佛的旗号大赚钱财，我和佛山草去过一个旅游胜地，试探了一下，发现了他们赚钱的窍门，我粗略地估算了一下，这个旅游胜地的僧人，一年最少能赚人民币一百万，这些寄生在佛身上的虫子，不是在宏扬光大佛，而是在吃佛。

　　不整顿佛教，佛法难以发扬光大，不整顿佛教，千千万万真正修佛者的心血将会付诸东流，不整顿佛教，中华大地将会深受其害，不整顿佛教，佛无法深入人心。

　　还我佛法！

　　真正的佛法在中华大地上已经失传，现存的佛法已经是千疮百孔，修补无济于事，我们需要从源头寻找。

　　源头在哪？源头就是《金刚经》。

　　五祖弘忍大师在传衣钵时发现了问题，他发现自己最得意的弟子，仅次于主持的上座神秀没有得法，而劈柴、磨米，在厨房打杂的一个名叫惠能的僧人却比神秀强，只好把衣钵传给了惠能，但他清楚，尽管惠能资质很好，慧根较深，但毕竟大字不识一个，也没有威望，无法将佛法发扬光大，所以他对惠能讲：“衣为争端，至汝勿传。”虽然他还给惠能说过：“汝为第六代祖，善自护念，广度有情，流布将来，无令断绝。”但现实已经明了，六祖惠能无法再把衣钵传下去，也只能鼓励他一番。所以惠能之后，再未诞生第七祖师，真正的佛法也就传到这里为止了。

　　现在，我来接过佛法衣钵，与佛山草一起，继续向有情众生讲述佛法。要知我佛法造诣多深，请比较下面偈。

　　上座神秀说：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂试，勿使惹尘埃。”

　　六祖惠能说：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　浑沌元初说：“心有菩提树，灵是明镜台，幻化生万物，明性超尘埃。”

　　浑沌元初是我雪峰的法名。

　　凡对佛法有点造诣的人不难从以上偈中悟出我对佛法真谛的揭示。也应该知晓，我有智慧和灵性及能力传扬佛法。

　　《金刚经》是佛释迦牟尼针对“为发大乘、为发最上乘者说”的，所以，对普通学佛法的人来说，很难理解《金刚经》，为了广度众生，我将以最浅显易懂的话语讲解《金刚经》，一旦明白了我的解说，即可成佛。

　　大智若愚，上智无形，我讲佛法，有缘人不可执着于相状，必须要用无相思维来理解，因为佛法是无形的，是上智。

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　一切无为法，无法言明它，来时如雷电，去时似梦幻，无虚无实、无声无息、无边无际、无招无式，看不见、摸不着，威力无穷；偷不了、藏不得，变幻莫测，万物都是它，它又不是万物，顺应它，一帆风顺，万年太平；逆恼它，坎坷不顺，祸延子孙。

　　请听我如何讲佛法。



