二、明性超尘埃，当下就成佛

雪峰


　　“造庙不如造人，造人不如造佛。”佛山草用宣化上人的智慧鼓励我造佛，那我就造一大批佛，给苦难深重的人类开一条佛光大道。

　　有缘读到这篇文章的人，我向你祝贺，因为你马上要成佛了。

　　六祖惠能创立了顿教法门，他认识到一切万法，不离自性，明心可见性，见性即可成佛。我认识到，一切事物的质变必须要有量变的积累，只有量变积累到零界点时，才有机会“顿悟成佛”。六祖说的没错，“何其自性、本自清净；何其自性，本无生灭；何其自性，本自具足；何其自性，本无动摇；何其自性，能生万法”。只要看到自己的本性，即可顿悟成佛，但要认识到自己的本性，没有量变的积累，没有千思万想，没有几世的修行积累，难以有佛缘，难以理解高深佛法，也不可能到生命禅院里来。

　　成佛的人有三大标志：

　　一、见了如来；
　　二、达无为状态；
　　三、心无所住。

　　也就是说，不论是谁，只要具备了这三项条件，就成佛了，就是佛了。


　　如何见如来？

　　如来就是自性。《金刚经》云：“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”

　　我在《上帝篇》“宇宙中有一个超自然灵魂”的第26节“生死--令人迷惑的现象”中对如何认识如来见自性略有揭示，转录如下：

       “我是谁？

       我的家是我吗？不是，因为没有家的时候我还是我。
       我穿的衣服是我吗？不是，因为脱了衣服我还是我。
       我的牙齿是我吗？不是，即使牙齿掉光了，我还是我。
       我的头发是我吗？不是，变成秃子了我还是我。
       我的眼睛是我吗？不是，因为瞎了以后我还是我。
       我的腿子是我吗？不是，以为截肢后我还是我。
       我的心脏是我吗？不是，器官移植后我还是我。
       我的血液是我吗？不是，我的血抽光了再输入别人的血我还是我。

       这也不是我，那也不是我，那我到底是谁？

       噢，我就是如来！”

　　“若见诸相非相，即见如来。”如来没有任何具体的相状，任何具体有形状的东西不是如来，所以人也不是如来，只有人的自性才是如来，只有认识了自性，才能看到如来。看到如来的刹那，你就成佛了，你就是佛了。因为你返朴归真了，你已经知晓“凡所有相，皆是虚妄”，只有自性如来不是虚妄，是永恒。

　　你看到如来了吗？如果还没有看到，请继续往前走。
 
　　你能钻到一粒芥菜子里面吗？如果你有任何相状，你就钻不进去，因为芥菜子小，而你的身体大，如何让大的进入到小的里面去呢？没有办法。但是，当你认识到你的肉体不是自己，自性如来才是自己时，就能钻到芥菜子里面去，自性如来大能大到无边无际，小能小到玄乎无迹，芥菜子是一个庞大的宇宙，玄乎无迹的你完全可以轻松地进入到芥菜子里面去游山玩水。

　　进去干什么？

　　看看那里面有什么东西。

　　那里面有难以计数的“天体”在高速运行，你进入一个叫分子的“银河系”，然后再进入一个叫原子的“太阳系”，再进入一个叫原子核的“太阳”星体，继续进入，就可以进入叫夸克的“星体”，再往前走，会看到什么呢？就进入了量子力学的波粒二象性地带，物质好像以粒子状态运动，又好像以波的形式在运行，继续前进，就看不到具体的物质了，而是一种弦态，再往里面走，弦态也不存在，只看见一种结构，这个结构不是物质的结构，而是一种有灵性的反物质结构，这个有灵性的反物质结构就是自性，如来。

　　如来不仅仅是人的属性，一切生命体都有如来，只要透过现象看其本来面目——自性，就可以看到如来。

　　现在应该理解《金刚经》了吧。


　　如何达无为状态？

　　《金刚经》云：“一切圣贤皆以无为法而有差别。”“我当度众生，莫作是念。”“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　只要有为，必然会出错；只要有为，自性如来的那个完美结构容易出现缺陷；越有为，离本性越远；越有为，越难返朴归真。一句话，有为就难成佛。

　　自性如来本来就清净圆满，自性如来具足一切，能生万法，自性如来本来就是佛，只要恢复自性如来，可无为无不为。一旦想有为，就是本末倒置，离佛越远。世间只有有灵性的反物质结构和能量永恒，其余的一切都是幻化的，是昙花一现的，是随着时间和空间的变化而缘起缘灭的，所以，一切有为法，那是一场梦幻、是泡影，是云中的雷鸣和闪电，是靠不住的。

　　人分浑人、俗人、凡人、贤人、仙人，浑人靠本能、俗人靠欲望、凡人靠情感、贤人靠理智、仙人靠灵性，欲望越强的人越有为，俗人是有为者，所以俗人追求的是梦幻泡影。凡人的一生被情感控制，亲朋好友、家庭家族、民族国家等等是凡人活着的目的，所以凡人也是有为者，追求的也是云中的雷鸣电闪。贤人虽然很理智，但在许多关键时刻也容易失去理智，比如金银财宝的量足够大时，权势地位足以令人羡慕时，家庭民族国家面临生死存亡关头时，闭月羞花沉鱼落雁足以荡人心魄时，容易生起有为之心和有为之行。仙人包含圣人，仙人全靠灵性生活，不容易激动，容易看破世界之幻象，所以能静心、治心、止心、正心，很难产生有为心和有为行。佛陀释迦牟尼说“一切圣贤皆以无为法而有差别”，越有为，生命的层次越低；越无为，生命的层次越高，人与人之间的差别就在于此。

　　世间没有完全达到无为境界的人，即使圣人，多多少少也在有为，只不过有为的程度和广度不同而已，要百分之百达到无为境界不容易。佛教的许多高僧法师大都处在有为的状态中，普度众生的想法和做法及想成佛的想法和做法都是一种有为法。所以佛陀教导我们不要存有“我当度众生”的念头。

　　到这里，有人会疑惑，雪峰你明白了有为无为的道理，怎么自己仍在有为？怎么你和生命禅院的禅院草们还想开创生命禅院时代？还想实施万教归一？

　　要回答这个问题很难，如果告诉你我们肩负着一种使命，肯定会被看作是一种阴谋或是无稽之谈，谁知道你们有使命？我的回答是，我们把实施万教归一和开创生命禅院时代当作是一场好玩的游戏，就像小孩子玩“过家家”游戏一样，我们没把这么小的事当成是一件正儿八经的事，万教归一不归一，生命禅院时代能不能开创出来，根本不在我们的心上，饥来吃饭，困来睡眠，福来享，罪来受，就这么短暂的一生，谁还管那些闲事。

　　无为，无不为；无不为，无为。我们处在一种浑沌状态。


　　如何心无所住？

　　《金刚经》云：“应如是生清净心，不应住色生心，不应住声、香、味、触、法生心。应无所住而生其心。”

    没有清净心，难以获得至高无上的大彻大悟大智慧，但要获得清净心，必须使心无所系，心里面什么牵挂都没有，心不在任何地方，要做到“如如不动”。

　　如果我们的心随着声音动，不论是噪音也好，乐音也罢；不论是赞声也好，骂声也罢；不论是倾国倾城的绝色美貌女子令人骨酥的甜美声音也好，还是粗俗嘶哑令人毛骨悚然的嗥叫声音也罢，我们的心就生不出清净心。同理，若重视香、味、触，我们的心也无法生出清净心。至于法，佛法无法，法无定法，随时随地，千变万化，如果我们执着于法，必然上当受骗，唯一的办法是不易中变易，变易中不易。

　　智慧最高的佛陀释迦牟尼警告我们：“若人言如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。”这就是说，佛陀说法说了49年，最后什么法也没说，如果我们非要说释迦牟尼佛给我们留下了什么必须坚持的法，那我们是在诽谤佛，不是在尊奉佛。

　　《圣经》、佛经、《古兰经》《道德经》等是法吗？不是，那都是方便法门，不是法。生命禅院说法了吗？也没有，也是方便法门。“如来说一切法皆是佛法”，什么是佛法？无法之法就是佛法，所以佛教诲我们不应住法生心。死背教条、固守教义都是住法生心，无法生清净心。同理，什么耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子、雪峰，通通靠边站，要“应无所住而生其心”。

　　好了，如果我们具备了以上三个条件：见了如来、达无为状态、心无所住，我们就成佛了，你就是佛了。你还要等到什么时候成佛？当下就成佛，当下就是佛。


　　你笑了，是吗？你会疑惑：“我现在是佛吗？不会吧，难道成佛这么容易？”

　　是的，就这么容易。容易吗？就这么难。

　　对已经经历了心灵历程千辛万苦，苦苦求道不得法的人而言，现在应该是豁然开朗，我已点破了迷津，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，该柳暗花明了吧？容易吧？

　　对没有根器，且从来不曾思考和修行修炼的人来说，我是在讲天书，要当下成佛，难！

　　假若你现在似明似暗、似懂非懂，千万别着急，你已经入门了。你有可能在一刹那明白了，另一刹那又糊涂了，而恰恰你明白的这一刹那间，你就是佛了，而糊涂的那一刹那间，你又返回了世间，不是佛了。

　　好，现在记住，如果你每天只有一刹那间成了佛，了不起。如果每天有两刹那间成了佛，更了不起。假如你每天有几分钟成了佛，那更加的了不起了，继续下去，如果每天有一个小时的时间，两个小时的时间成了佛，那就已经在“灵山”了，再继续下去，如果全天候地成了佛，只是在一些刹那间、甚至在某个时辰糊涂了，那是人性、兽性、魔性尚未除净，只要精进，就会功德圆满，成正果了。

　　时时会灵光闪现，处处会灵光闪现，抓住那闪现的一刹那，你就成佛了。

　　阿弥陀佛，读到本篇的与佛有缘者真幸运。真是造化，你们的命为什么就这么好？

　　感谢上帝如来佛祖吧！



