成佛捷径 明心见性

雪峰


    两千年前，要到万里之外，至少需要一百天的时光，今天，一日可达。

    两百年前，要捎个信给百里之外亲人，至少需要两天时光，今天，发短信，弹指一挥间。

    以前，要成佛，需要戒定慧，需要十几或几十年参禅修炼，今天，不需要婆婆妈妈，只要能明心见性，一夜可成佛。

    因时制宜，这是道的安排，也是快速“收割”的需要。

    成佛的诀窍在于明心见性。

    什么是明心见性的“心”？

    这个心不是生理结构上那个物质的肉团团，而是眼耳鼻舌身意对客观物质和反物质环境的反应引起的念头和所思所想，这个心因缘而生，无缘不生，犹如平静水面，有风浪起，无风不起浪，有浪无浪，全凭有风无风（舍去引力地震等因素）。如果眼睛看不到什么，耳朵听不到什么，鼻子闻不到什么，舌头尝不到什么，身体感触不到什么，意识感悟不到什么，那么，这个心是不存在的，也就是说无心可说。所以说，这个心并不在身体的某个特定部位，不在大脑里，也不在心脏里，更不在脚后跟上，而在生命反物质结构的运行程序里。

    明白了以上这个关于心的道理，就叫“明心”。

    什么是明心见性的“性”？

    这个性就是“众妙之门”，就是如来，就是浑沌元初，就是生命的反物质结构，就是佛，就是上帝的意识，就是宇宙的本性，就是道的规律法则和生命的运化原理。

    一切事物都有性，山有山性，水有水性，兽有兽性，人有人性，男有男性，女有女性，仙有仙性，佛有佛性，宇宙36维空间各有各的空间性。

    没有性，就没有宇宙；没有性，就没有生命。

    明白了这个关于性的属性，就叫“见性”。

    何谓“明心见性”？

    明心才能见性，心若迷，性难见，所以叫“明心见性”。

    走进一间黑屋子，什么也看不见，只能摸索，打开电灯开关，哇赛！屋子的一切都清清楚楚（建议夜晚亲自一试感受一下。）灯亮的一霎那就叫“明心”，看到了屋子里的一切就叫“见性”。

    有三杯水，一杯是苏打水，一杯是白糖水，一杯是盐水，若我们事先不知情，我们无法判断这三杯水是什么水，甚至会错误地认为它们都是普通的纯净水，分别拿起喝一口，哇赛！一杯涩，一杯甜，一杯咸。喝进口的一刹那叫“明心”，知道了这三杯水的特性叫“见性”。

    不“明心”，叫芸芸众生；“明心”了，叫圣人。

    不“见性”，叫盲人，叫浑人、俗人、凡人、贤人；“见性”了，叫仙人，叫佛。

    如果我们对人生和生命依然迷惘，证明我们尚未明心见性；如果我们明白了人生的意义和生命的运化奥秘，证明我们已经明心见性了，我们就是佛了。按照生命禅院理念，就是元初了。

    “明心”的最佳法门就是释迦牟尼佛说的“生无住心”，不住色生心，不住声、香、味、触、法生心，“应无所住而生其心”。实际上，这叫无心状态，达到无心状态，就见性了。

    《般若波罗蜜多心经》也能助我们一臂之力明心见性。 

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍；无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

    参阅《禅院大师篇》乾坤元初写的《宇宙的主旋律（四）》也能“见性”。

    愿有缘读到这篇文章的人早日成佛！



