怎样获得无上正等正觉

雪峰


    天宫草：“怎样获得无上正等正觉？？？？”

    答：首先，你的提问中用一个“？”就可以了，连续用四个“？”，证明你心浮气躁急于求成，这种心境是难以获得无上正等正觉的。其次，你没有标明提问的对象，你在问谁呢？求教他人，又不说出求教对象，这是缺乏谦卑而内心傲慢的标志，这种心态也是难以获得无上正等正觉的。

    无上正等正觉是“阿耨多罗三藐三菩提”的意译，“阿耨多罗三藐三菩提”出自《金刚经》，含义是“至高无上彻悟一切宇宙奥妙圆融圆通无滞无碍之觉”，佛学和佛教大德高僧们把“阿耨多罗三藐三菩提”翻译为“无上正等正觉”，本身不确切，其中的“正”字缺乏圆融圆通，缺乏浑沌，刚而不柔，热而不凉，是走了极端。浑沌之理，空即色，色即空；上即下，下即上；得即失，失即得；死即生，生即死；正即邪，邪即正。依据太极原理，既然有“正等正觉”，那么必然有“邪等邪觉”，那么，什么是“邪等邪觉”？这就叫分别心，有了分别心，则心无清静，难以获得“阿耨多罗三藐三菩提”。

    此处，为了照顾人们已经习惯的认知，我依然使用“无上正等正觉”之说，但我的意思不是“无上正等正觉”，而是“阿耨多罗三藐三菩提”，即：至高无上彻悟一切宇宙奥妙圆融圆通无滞无碍之觉。

    如何获得“无上正等正觉”呢？

    答案已经高高悬挂在《心经》中：“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。”

    这就是说，只要遵循“般若波罗蜜多”，即可得“无上正等正觉”。

    那么，什么是“般若波罗蜜多”？

    佛学和佛教把“般若”译为“大智慧”，把“波罗”译为“彼岸”，把“蜜”译为“到达”，把“多”译为“上”，全句意思即为：登上彼岸的大智慧。

    如同对“阿耨多罗三藐三菩提”的翻译，把“般若波罗蜜多”翻译成“登上彼岸的大智慧”，也是不准确的。准确的翻译应是：法自然而到达理想境界的灵觉。

    如此，获得“无上正等正觉”的法门是：开启灵觉，随性而动，法自然而行。

    那么，真有什么“无上正等正觉”可得吗？

    佛陀在《金刚经》第十七品 “究竟无我分”中说：“须菩提，实无有法如来得阿耨多罗三藐三菩提。”“若有人言：‘如来得阿耨多罗三藐三菩提。’须菩提，实无有法，佛得阿耨多罗三藐三菩提。”

    就是说，实际上并没有能获得“无上正等正觉”的法门。

    问题不在于有否获得“阿耨多罗三藐三菩提”的法门，而在于“阿耨多罗三藐三菩提”是“至高无上彻悟一切宇宙奥妙圆融圆通无滞无碍之觉”，这个“觉”只能体验感受而无法获得拥有。就像性体验中的极乐妙境，只能体验感受到，而无法获得拥有，如果能获得拥有，那么，即可借给别人使用，而实际上，这可能吗？不可能，自己的梦境只有自己体验感受，无法送给别人感受。即使把梦境描述给别人，依然是隔靴搔痒难以让他人真切体验感受。

    要真正体验感受到“无上正等正觉”。首先要开启灵觉，不是靠智慧；要随性而动，不是靠积累起来的知识和观念；要法自然而行，不是寻求捷径。老子在《道德经》中早已警示人们：“大道甚夷，而民好径。”不像小孩子那样随性而动，不按照自然法则演绎人生剧本，一门心思寻找获得“无上正等正觉”之法门，就是“好径”。

    作为人生和生命的导游，作为人类最后课程的编撰者，我要告诉人们的是，要获得“无上正等正觉”，请先建设好自己的心灵花园，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江河”，不建设好自己的心灵花园，任何美好的心愿无以达成，任何美好的理想无以实现，不建设好自己的心灵花园，永远也难获“无上正等正觉”。

    2010/10/7



