情阵：三十六道八卦阵之一

雪峰


    问世间、情是何物，直教生死相许。
    天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
    欢乐趣，离别苦。就中更有痴儿女，君应有语，
    渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去。
    ——元好问《摸鱼儿·雁邱词》上阙

    情为何物？织女下凡嫁牛郎，白蛇化素贞嫁许仙，孟姜女千里寻夫哭长城，杜十娘怒沉百宝箱，罗密欧情愿喝毒药，祝英台奋身跳坟茔。书中演绎的只是冰山一角，千百年来，世间上演着罄竹难书的情之悲剧，情浓处，断肠崖，相思销尽玉肌肤，到头魂断天涯。偷情设计，私奔他乡，为情殉命，为情决斗，为情债台高筑，为情杀人，闹得鸡犬不宁，家破人亡，痴情一片为哪般？英华蒸发，遗憾终生，无言对苍天，只剩恨与羞。

    除了情人情和夫妻情男女恋情，还有那父子情、母女情、父女情、母子情、兄弟姐妹情、知己情、朋友情、战友情、同学情、师徒情、师生情、故乡情等等，构成了人生之情网、情海、情阵，许多人一辈子就为情而生，为情而活，一旦失去了情，人就会失意怅然，心无所系，失魂落魄，精神崩溃。

    情到底是什么东西，让人为此山盟海誓生死相许，为此坐卧不宁相思憔悴，为此留恋忘返百折不挠，为此耗尽一生无怨无悔，为此寻死觅活铤而走险，为此争杀夺抢违法犯罪？

    情是镶嵌在生命体反物质结构上为了维护天伦、地伦、仙伦、人伦而生命必需追寻满足的一种反物质能量。生命必须有情，无情生命必亡。神佛有情，仙人有情，鸟兽有情，草木有情，妖魔鬼怪亦有情。

    情越丰满丰富的地方越靠近天堂，情越贫乏贫瘠的地方越靠近地狱，情越博大，越靠近天堂；情越狭窄，越靠近地狱。

    情是一道道八卦阵，神有神情，魔有魔情，仙有仙情，人有人情，妖有妖情，鬼有鬼情，兽有兽情，鸟有鸟情，树有树情，草有草情，花卉更有情，如此构成了生命的层次和阶梯，构成了天网天阵，以情约束使各层生命在各自的空间中繁衍生息久盛不衰而井井有条纲纪不乱。

    意识、结构、能量是构成宇宙的三要素，性、爱、道是生命的三大法宝，性是结构的特征，爱是能量的特征，道是意识的特征，那么情呢？

    情兼具意识、结构、能量三大特征。情既有意识的成分，又有结构的成分，更有能量的成分，也就是说，情是意识的需要，也是结构的需要，但它的本质是一种能量，是意识和结构必需的一种反物质能量。

    因此，情与性、爱、道息息相关，只要有性，就有情；只要有爱，就有情；只有有道，就有情。反过来说，若无性，就无情；若无爱，就无情；若无道，就无情。

    对人生而言，情如盐，情太淡，人生无味；情太浓，人生苦涩。

    人要升华为仙，就必须从人之情阵中逃出来，不逃出人情，就入不了仙情，入不了仙情，就成不了仙。

    人如何逃出为人设置的人情八卦阵？

    一句话，不要人情，要仙情。

    具体来讲，淡化父母子女情，深化佛祖上帝情；淡化兄弟姐妹朋友情，深化宇宙万物自然情；淡化专一男女人间情，深化随遇随缘仙国情；淡化师徒师生情，深化道情真理情。

    从理论上讲，情越丰富博大，越具备仙情；情越贫乏狭窄，越具备人情。

    从实践上讲，亲人越多，越具备仙情；情人越多，越具备仙情；爱人越多，越具备仙情；越热爱山河自然，越具备仙情；越珍爱一切生命，越具备仙情；越喜欢游戏玩耍，越具备仙情。

    问世间，情为何物，至此得答案。

    情深深，意切切，
    山川万物皆我爱。
    天地合一融其中，
    阴阳合璧仙境生。
    不绝情，不痴情，
    我情遍布一切中。
    待到功满自然成，
    美好理想幻成真。

    2010/8/9



