时间阵：三十六道八卦阵之七

雪峰


    时间到底有没有，时间到底是怎么一回事？事物为什么有成住坏空，人为什么有生老病死？一切是幻觉，还是真实的存在？

    我们先看《圣经》预言及其应验。

    “我要把你们分散到列国……”（《圣经 利未记》26:33）

    犹太人要在“列国”受迫害。（《圣经 利未记》26：38-39）

    “我要从列国中领你们出来，从各地聚集你们，把你们带回故土。”（《圣经·以西结书》36：24）。

    这是两千多年前的预言，当我们回顾以色列民族的历史，发现以色列民失去了自己的家园，散居在“列国”中，后来，不论是在塞浦路斯、埃及、德国、法国、英国，还是在西班牙、捷克、立陶宛、波兰等“邦”，犹太人受到了残酷的迫害，第二次世界大战中犹太人遭受的迫害更惨烈。1948年前，犹太人从世界各地“列国”中前往巴勒斯坦地区聚集，于1948年5月正式成立以色列国，应验了上述预言。

    我们再看400多年前法国医生诺查丹玛斯在《诸世纪》中的预言。

    《诸世纪》第3卷第92篇

    世界末日来临之际，
    土星稍后又将来临。
    帝国向黑色民族倾斜，
    那尔波的眼睛被老鹰啄瞎。

    诸世纪第6卷第10篇

    在几许时间之中建筑起有色的神殿
    白与黑将会混合为一
    红与黄不能保持其原色
    那时，流血与地震，瘟疫与饥饿，火灾与洪水，将向人们猛袭。

    这个预言正在应验，首先，“帝国向黑色民族倾斜”应验了美国黑人总统奥巴马上台，“白与黑将会混合为一”应验了黑人奥巴马总统和白人希拉里国务卿已“混合为一”，这种情况下其他种族无法保持自己的特色和立场，比如最近发生的南韩、日本与美国联盟军演，奥巴马在东盟峰会上誓言要领导亚洲等，同时，今年以来“流血与地震，瘟疫与饥饿，火灾与洪水”到处发生。

    我们再看中国古代预言之《金陵塔碑文》
    
    金陵塔，金陵塔，
    刘基建，介石拆，
    拆了金陵塔，军民自己杀。

    金陵塔建在南京城郊，是明朝军师刘伯温（刘基）所建，约有六百余年历史，1918年国民党军队攻陷南京时因塔内有怪响，蒋介石下令拆除，拆除时发现了《金陵塔碑文》，应验了“刘基建，介石拆”之预言。六百年前就预言了蒋介石要拆除金陵塔。

    还有刘伯温的《烧饼歌》、邵雍的《梅花诗》、李淳风袁天罡的《推背图》、诸葛亮的《马前课》、姜太公的《乾坤万年歌》、步虚大师的预言诗、《黄蘖禅师诗》、李淳风的《藏头诗》等预言大都应验。

    特别要一提的是《步虚大师预言诗》中提到“铁鸟凌空，东南尽毁”，步虚大师是隋朝大将，是一千多年前的人物，他那个时代没有飞机，他却“看”到了飞机，称为“铁鸟”，预言何其准确。

    几百年前，一千多年前，两千多年前，就能准确预言出未来状态，这些事实说明了什么？

    说明了时间是不存在的，时间只是人们的幻觉。或者说时间只是物质运动状态的记录器，时间本身对事物的发展变化不起任何作用。

    怎么理解？

    一切早已安排好了。就连人的名字都已编排好了，比如（蒋）介石，《金陵塔碑文》早已知晓六百年后会出现一个叫（蒋）介石的会拆除金陵塔。

    什么意思？

    就是说，整个宇宙，整个人类的发展变化早已编写成了一部剧本，其地点、人物、事件、情节早已编写在剧本中，一切在按剧本演绎着。即使每一个人的生老病死悲欢离合都早已编排好了，都在定数中，都在程序中，都在事先安排好的情节中。

    如果依然不理解的话，请找一本长篇小说，你翻到81页，看看那一页的情节如何，假设那一页就是自己的现在，那么，你随意翻到前面的任何一页或后面的任何一页，就会发现自己的一切都早已在小说中编排好了，一切按照小说的情节在演绎着。整个人类的历史也是如此。

    如果不是提前编排好，那么，任何的预言都不会准确，任何一个伟大的预言家也难预料到第二天会发生什么，更何况要预言几十年、几百年、几千年后的状况呢？

    时间是不存在的，任何人都可以回到自己的过去，也可以跑到自己的未来，就像随意翻阅长篇小说那样，想翻到第几页就能翻到第几页，能做到这一点的，就是开了佛眼，就是佛，做不到这一点的，就是佛眼尚未开，尚未成佛，实际上，佛不佛的，也早已编排好了，只是被迷在时间阵中体验不到佛境而已。

    我早已解析过，宇宙中除了一个偶然，其余的全是必然。

    就是说，我们每一个人目前的状况是早已在剧本中编排好的，以后如何，也必须按照剧本情节演绎，由不得我们自己。进一步说的话，就是我们遇见的每一个人，我们遇到的任何事，我们人生的酸甜苦辣悲欢离合，我们的吃穿住行生老病死如何发生如何变化如何结局，都已编排在程序中，我们实际上对此无能为力只有面对。

    由此，一个矛盾诞生了，既然一切都是定数，都是程序，都是提前编排好的情节，都是个人无能为力的，那么，什么修行修炼，什么做功德偿还债务积累天国财宝，什么2013年前建设好自己的心灵花园等等，等等，都是没必要的了，雪峰的引导也是多余的了，禅院理念也是矛盾的了。

    说矛盾，确实矛盾；说不矛盾，一点也不矛盾。因为我早已说过，万般皆游戏，唯有性命真，要随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作，佛法无法，千变万化，形无定形，无形是形，奥妙中有奥妙，规律也有例外的情况。更主要的是，我们必须按照剧本情节演戏。

    成佛了，成天仙了，时间就不存在了。在成佛成天仙前，任何一个人都处在时间阵中，我们常常回忆过去，常常瞻望未来，常常为自己当下的状况喜悦或苦恼，坦然或担忧，怡然或恐惧，常常为自己额头上皱纹的添加和皮肤的逐渐松弛年岁的增长而苦恼焦虑。过去、现在、未来；昨天、今天、明天；前世、现世、来世；青年、壮年、老年，这就是时间阵，我们都在时间阵中难以自拔难以超越，常常感叹光阴如梭，青春不再，常常争分夺秒，日夜兼程，常常追悔过去，惆怅未来，这都是时间阵导致的。

    时间是虚幻的，是人的一种错觉，把自己的青春年华摄像，然后制成DVD光盘，只要保存好，不管过上几千年再放映去看，自己依然是风华正茂，意气风发。其实，我们目前的现状与放映光盘差不多，只是我们做不到而已。

    为什么我们做不到去翻看自己的过去和未来？因为我们被限制在时间阵中啊！我们是演员，不是编剧和导演啊！

    只有逃出时间阵，我们才能不受时间的束缚，才能进入自由王国永恒地尽情享受生命的乐趣。

    如何逃出时间阵？

    任何一个人，想逃出程序，逃出剧本情节，是不可能的，否则，人会进入时间隧道去把自己的母亲杀了而逃出剧本直接去极乐界去仙岛群岛洲。但是，自己可以跳出自己超越自己看自己，请你给自己制作一盘光盘，然后放映在电视中或电脑中，自己看自己，感觉如何？

    提前把自己设置到千年界，或万年界，或极乐界仙岛群岛洲，然后像看电影那样看在人间的自己，这就是逃越时间阵的妙法。

    逃出了时间阵，然后观察自己，这时候，人生的一切就像演戏那样，不论是扮演伟人，还是扮演一介草民；不论是扮演富豪，还是扮演乞丐；不论是扮演导游，还是扮演禅院草；不论是扮演施暴者，还是扮演受虐者，不论是扮演青年，还是扮演老人，都一样，游戏而已，演戏而已，没什么可苦恼、担忧、愤恨、焦虑、恐惧、害怕的。如果剧本中的自己死亡了，也没什么，因为我们自己依然存在啊！

    想让自己永远年轻？可以啊！想让自己永远年老？可以啊！想让自己天天谈恋爱入洞房？可以啊！关键的是要把剧情中的自己和真正的自己区别开来。

    剧情中的自己就是此时此刻看这三十六道八卦阵时间阵的自己，真正的自己是《心经》中描述的那个自己，是极乐界仙岛群岛洲的自己，是佛！是性！是天仙！

    跳不出来是吧？不要着急，逃不出时间阵是思维的问题，请继续沿着导游路线图走，终有一通百通，全线贯通，恍然大悟的一天。

    耶！

    2010/9/29



