思维阵：三十六道八卦阵之八

雪峰


    1+1=2 

    1+1能否等于0、1、3、4、5、6、7……呢?

    这就是思维的问题，或者说这是思维能力的问题。

    大象与石头之间有什么关系？通常意义上，大象与石头之间没有多大关系，但是，家喻户晓的故事“曹冲称象”中，曹操7岁的小儿子在大象重量的问题上却在大象与石头之间借助船这个媒介建立了相应关系，轻易地解决了大象重量的问题，这就是思维。

    古希腊哲学家、数学家、物理学家阿基米德鉴别王冠是否掺假的方法，也是认识和了解思维的一个好例子。

    让一只蚂蚁从一个平面自由地毫无障碍地爬到此平面的反面去，不允许穿洞而过，也不允许从棱边翻过去，如何做到呢？常规的思维是想不出办法的，只有反常规的莫比乌斯带思维做到了。

    一个人智商的高低，主要通过思维能力体现。可以说，思维能力强，属于高级生命，思维能力低，属于低级生命，思维能力越强，越趋向高级生命，思维能力越低，越趋向低级生命。

    很显然，植物的思维能力低于动物的思维能力，动物的思维能力低于人类的思维能力，人类的思维能力低于仙佛的思维能力，仙佛的思维能力低于神的思维能力，神的思维能力低于上帝的思维能力。

    由此，我将思维能力概括为八级阶梯，即物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维，此八大思维一级比一级高。

    那么，什么是思维？

    思维就是思想、思索、思考的维度和过程，思想、思索、思考的维度越广越深，进行分析、概括、综合、推理、判断、归纳、找到解决问题的方案的能力越强，

    思维与维度有关，毛毛虫的思维局限在二维世界中，所以，它们的思维能力较低，植物的思维局限在静态的三维世界中，所以其思维能力比局限在动态的三维世界中的动物的思维能力低，鸟类生活在四维时空中，所以比陆地动物潇洒自由，人类处在三维世界中，但由于想象力比较丰富，能将感性认识拓展到理性领域，所以思维能力比鸟类强，仙生活在四维以上世界中，所以是比人类更高级的生命、佛和神往来于三十六维空间中，其思维能力难以想象，上帝生活在浑沌中，其思维能力超乎想象，神鬼莫测。

    思维能力低，就显得很愚蠢很笨，人观察动物，就觉得动物很笨，简直笨死了。仙观察人，也觉得人咋如此笨哪！比如人类几千年生活在婚姻家庭程序中痛苦挣扎涕泪涟涟，干吗不换一种生活方式呢？人简直笨死了！

    人的痛苦和烦恼来自于意识，而思维是意识的主要组成部分，要解决意识上的痛苦和烦恼，必须在思维上下功夫，要转换思维方式，要拓展思维领域，要逃出固有思维的局限创造性地思维，否则，痛苦和烦恼此起彼伏没完没了。

    将各级各类各层生命局限在一定的维度中使其思维难以超越其存在的时空从而呈现出大千世界的精彩纷呈和维护生命层次的有序就是思维阵。

    要想升华生命的品质，前往生命的更高层空间活得自由潇洒，必须要突破原先思维的束缚，不能墨守陈规，没有不可能的事，只有想象不到和思维能力达不到的事。

    耶稣所呈现出的神迹我们想象不到，我们的思维能力达不到，这是人与神思维导致的差异。

    极乐界仙岛群岛洲的天仙能演绎64种神通，能随意幻化一切事物，对此，我们也想象不到，我们的思维能力达不到。

    如何逃出思维阵呢？

    答：思维阵是永远逃不脱的，唯一的办法是将我们的低级思维上升到更高一级的思维。作为人，如果以仙的思维思想、思索、思考，摒弃人的思维，就可以逃脱赋予人的思维阵而进入仙的世界中，那时，作为人的痛苦和烦恼就消失了。

    以下八条可以助人逃脱人的思维阵而进入仙、佛思维领域。

    1、透彻了解生命的原理和轮回奥妙，要知晓生命不灭，只是转化而已，所以不要恐惧死亡，反而认为死亡是最大的好事。

    2、逃出时间阵，找到真正的自己，把编剧中当演员的自己看作一场戏，一场梦幻。

    3、经常让意识进入千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲，模仿和效法仙人的生活方式和思维模式。

    4、强化心像思维，常常自由无忌地想美事、美景、美人。

    5、逃出心阵、欲阵、情阵、伦阵、属阵、智阵的束缚，活性。

    6、不要以同类为自己的参照对象，不要在意识中总是把自己看作人，不要遇到疑难问题认为没有解决的办法，不要墨守陈规以常规思维考虑问题，不要受传统道德说教和科学知识的束缚不敢想，不要受自己相貌、性别、种族、形体、文化、环境等的影响和束缚而不敢进入微观和宏观世界，不要认为自己有身体没有翅膀就无法飞翔，不要认为自己非得要有眼耳鼻舍身非得要吃喝拉撒睡。

    7、要充分认识和理解凡所有相皆是虚妄，空不异色，色不异空，意识创造现实，时空挡不住意识。

    8、随性所欲。（此处之性指如来本性。）

    2010/9/30



