结构阵：三十六道八卦阵之十

雪峰


    万物都有结构，结构是构成事物形状和性质的决定因素，一切事物的形状是由结构决定的，一切事物的性质也是由结构决定的。一座山、一幢大楼、一支铅笔由结构决定，一个分子，一个原子，一个基本粒子也是由结构决定，一株草、一朵花、一个昆虫由结构决定，一个人、一条狗、一条鱼由结构决定，没有结构，就没有事物。

    一事物区别于其他事物的特性关键在于结构的区别，人的长相各自不同，原因在于人的结构互有差异，结构的不同和差异导致了大千世界的精彩纷呈和气象万千。味觉的酸甜苦辣咸是由食物结构决定的，视觉的赤橙黄绿青蓝紫是由色彩的结构决定的，嗅觉的香臭骚膻腥是由气味的结构决定的，触觉所感知到的任何物体都是由结构决定的。

    没有结构，就没有宇宙，就没有生命，就没有一切的一切。

    事物的特性由结构决定，生命的本性由结构决定。山有山性，水有水性，人有人性，兽有兽性，万物都有性，其性由结构决定。有些花卉散发芳香，有些花卉不散发芳香，桃树结桃子，梨树结梨子，杨柳不结果，这都是结构使然。

    数以天文数字的不同结构构成了宇宙，构成了这个色的世界。万物各从其类，万物各显风采，万物各司其职，万物各展其才，井井有条，纹丝不乱，由此构成了结构阵。

    要改变事物的性质，首先要改变事物的结构，事物的结构不变，其性质就不会改变。电脑更新换代速度快，主要是不断改变了电脑的结构。作为一个生命，比如一条狗，想不再做狗而要做人，就必须改变狗本身的结构而改换成人的结构。作为一个人，若不想做人而做仙，就必须改变人的结构而转换成仙的结构。

    所有的事物和生命，因其结构而局限在了一定的空间环境中，人就生活在人间，无法生活在仙界，这是结构阵束缚限制的，人要想逃离人间而进入仙界生活，就必须逃离结构阵。

    一个生活在婚姻家庭中的人，必然受婚姻家庭中烦恼事务的牵缠而难以摆脱，要摆脱作为人的苦恼就必须从婚姻家庭中走出来，你不从婚姻家庭生活中走出来，就别想摆脱婚姻家庭带来的烦恼和忧虑。

    一个生活在人间的人，必然受人间结构阵的制约和束缚，必然要为吃穿住行生老病死而奔波劳碌一辈子，不逃出人间，就别想生活得悠哉乐哉。要想生活得逍遥自在，必须逃出人间结构阵的束缚。

    “跳出三界外，不在五行中”，逃离人的结构阵而转换到仙的结构阵中，就是另一种人生，就是另一种活法。

    那么，如何逃离结构阵？

    很简单，那就是改变作为人的生命反物质结构，代之以仙的生命的反物质结构，如何用仙的生命结构代替人的生命结构呢？回答是：格式化掉人的意识，重新装入仙的意识，作为生命，只要意识变了，其生命的反物质结构就会改变。

    哪些是需要改变的人的意识，哪些又是需要装入的仙的意识？

    国家、宗教、政党、民族、婚姻、家庭意识是人的意识，忌妒、怨恨、生气、愤怒、比较、自私、贪婪、懒惰、竞争、对抗、争夺、占有、拥有等意识就是人的意识，求名、求利、求地位、求功德、求光宗耀祖、求流芳百世、求长寿、求富贵、求法术、求特异功能都是人的意识，恐惧、担忧、焦虑、害怕是人的意识，情感和生活上依赖外界因素是人的意识，想改变自然就是人的意识。

    随遇而安，随性而动，随缘而化，随机而作，法自然而行，行于是，止于是，造次于是，逍遥于是，随缘放旷，任运逍遥就是仙的意识，享受生命，游戏娱乐是仙的意识，把生命交给上帝，把生命的过程交给道安排处理，就是仙的意识。

    要想彻底了解仙的意识，必须了解仙界生活的仙们的生活方式和思维方式，比如了解千年界、万年界、仙岛群岛洲仙们的生活和思维方式并学习之、仿效之、模仿之、一点一滴贯彻之。

    一旦用仙的意识替换了作为人的意识，就逃离了给人布下的结构阵，就可以奔赴仙界去享受仙人的生活了。

    2010/11/1



