引力阵：三十六道八卦阵之十二

雪峰


    万事万物都受引力的束缚，或者说受引力的保护，没有引力，就没有这个世界，就没有这个宇宙，也就没有万事万物万象包括所有生命。

    引力对万事万物包括生命既有束缚作用，又有保护作用。

    引力有两种，一种是物质引力，另一种是反物质引力。物质与物质之间相互的引力叫物质引力，反物质与反物质之间相互的引力叫反物质引力。物质之间引力的大小与其质量的乘积成正比，与其距离的平方成反比。反物质之间引力的大小与其相互间的欠债成正比，与其相互间的恩惠成反比。

    用引力将物质或反物质束缚和保护在一定的时空中，使其无法逃逸，就叫引力阵。

    人，同时受着物质和反物质引力的束缚，使其无法逃脱在人间的轮回。物质引力对人的束缚主要是地球对人这个生命载体——肉体的束缚，反物质引力对人的束缚主要是人对大自然和其他生命包括对其他人所欠的债务对人的牵制。

    要逃脱轮回，前往天国，人必须克服物质和反物质引力对人的束缚，只要有生命载体——肉体存在，人就无法逃逸地球和太阳系而到其他星球，利用“微虫洞”“空间隧道”“星际之门”“横向时空”而逃逸的概率对大众而言微乎其微，不在常规范畴之内，所以不探讨。故，人要前往天国，首先要脱离肉体，只有脱离了肉体后才有机会逃离地球和太阳系，脱离肉体的方法一是自然死亡，二是“羽化”，三是“凤凰涅槃”，四是“灵魂出体”。生命禅院侧重的方法是“凤凰涅槃”法。

    我在这里提及的“凤凰涅槃”法其内涵与历史上，尤其是佛教的“凤凰涅槃”法有所同，又有所不同，性质相同而方法不同，请不要相提并论望文生义。

    肉体对生命的束缚最终是会摆脱的，没必要深入研究和讨论。

    我们要着重研究和讨论的，是反物质对生命的束缚，对此，我在《生命的万有引力定律》中已经有所论述，请参考。

    反物质对生命的引力如何理解？

    比如，我们出差到别的地方去，总是牵挂着自己的家，总是想回到自己的家，这种牵挂，这种总想回到家的念头，就是反物质对生命的引力。比如我们做梦飞翔，总是飞到一定的高度和距离后要么再难以飞高，要么开始恐惧，这也是反物质对生命的引力导致。比如我们投胎转世，总是投胎到熟悉的环境中，而无法投胎转世到不熟悉的环境中，这也是反物质对生命的引力所致。

    对禅院草而言，有一个明显的现象，通过这个现象可以准确理解反物质对生命构成的引力。比如进入第二家园，有些禅院草很轻松地进驻了第二家园，而有些禅院草要进入第二家园难度很大，原因何在呢？主要原因就是反物质对每一位的引力大小不一样，引力小的，很轻松，引力大的，很难。

    同理，一个人要脱离人间到天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲去，首先要摆脱人间和动物层反物质对生命的引力束缚，否则，就像许多禅院草难以进驻第二家园那样，虽然很向往，但落实不到行动上。

    哪里引力大，物质就向哪里运动；哪里引力大，生命就向哪里轮回转化。反物质对生命的引力是潜伏性的，是人难以觉察的，是不以人的意志而起作用的，是由道的程序决定的，天堂对人的引力大，但人为什么都难以进入天堂呢？那是因为我们累世所欠债务的引力远远大于天堂引力所致，这个道理仅仅是对轮回世界而言，要想彻底摆脱生命轮回而去享受极乐界永恒的生命幸福，也就是常说的“跳出三界外不在五行中”，就必须与轮回世界彻底决裂，而这个彻底决裂的唯一法门就是不欠轮回世界一丝一毫的债务并积累“财宝”在极乐世界。

    这就是引力阵和如何摆脱引力阵而趋向理想之境的基本道理。道理容易明白，但要付诸实践并达成所愿，就不是一件简单容易的事了。最终如何逃逸引力束缚而“到达彼岸”，《禅院文集》和《雪峰文集》中有详尽表达并有实践法门，此处不再赘述。

    2010/12/8



