惰娱阵：三十六道八卦阵之十四

雪峰


    人都有惰性，追求安逸舒适，甚至骄奢淫逸，最后物极必反，复归于贫贱，完成一次由贫而富，由富而贫，由贱入贵，由贵入贱的轮回。这就是惰娱阵。

    人是会奋斗的，什么时候人最容易奋斗？答：贫贱时。

    人是会堕落的，什么时候人最容易堕落？答：富贵时。

    人类中百分之九十八的人很难逃脱惰娱阵。古今中外未能逃脱惰娱阵的事例不计其数浩若烟海，从一个发达文明的陨落到一个兴盛民族的衰败，从一个公司家族的兴旺到一个炙手可热人物的腐化堕落，虽然教训深刻，但人们依然会摩肩接踵前赴后继，这就是惰娱阵的厉害之处。

    若不始终保持清醒的头脑，若不始终坚守初衷，没有什么人会逃脱惰娱阵。

    每一个人都可以扪心自想，当我们稍有进步时，是不是开始滋长骄傲自满情绪？当我们稍有富裕时，是不是已经开始贪图享受和安逸？当我们稍有功德被周围人表扬赞美时，是不是已经有点晕头转向找不到北？当我们稍有地位和权力时，是不是内心已经不再谦虚谨慎而在言行举止中流露着自负傲慢和霸气？

    稍有所得，就趾高气扬；稍有安逸，就不思进取；稍有积累，就腐化堕落；稍有升华，就以为掌握了真理，人，就这么气量狭小，就这么不可思议，就这么不可救药，就这么贱而难雕。

    “由俭入奢易，由奢入俭难”，原因在于惰娱阵起作用。

    三国东吴周瑜设计让蜀国刘备招婿东吴并给予奢侈生活，若不是蜀国诸葛亮技高一筹，刘备就将陷于惰娱阵而功亏一篑。

    唐僧西天取经路过女儿国若不是意志如坚将难达灵山获取真经。

    看看古罗马帝国的衰亡：罗马建国之后，奴隶主阶层依靠奴隶从体力劳动解脱。但此时的他们不是思考共和国，帝国的前景更遑论成为“哲学王”，而是围绕着金钱与权力尔虞我诈。当统治阶级陷于其中不能自拔，时代精英没有以历史的眼光思考问题的时候，帝国不但失去了创造新的文明的动力，也预示着帝国的衰弱。“富人的眼睛只盯着黄金，他们由于生活奢侈，犹如发了霉的口袋已经磨朽了，装不进智慧、坦率和忠诚。”上层社会不断腐朽，随着共和末年大量经商致富的“新人”进入元老院，亦官亦商的贵族日益增多，于是，政治权力便从各种不同的渠道被引到流通领域中去，法制的破坏就从这里开始。科路美拉又说：“我们经常享用过量的饮宴，我们甚至用蒸气浴来使自己大量出汗以便能消除每天饮食过度所带来的消化不良；在擦干我们汗津津的身体后，又会感到口渴难挨又思饮宴。”再看节假日的增多，屋大维时，历法上的节日只有66天，提比略时增加到87天。4世纪中，破天荒地增加到175天。物质生活上的穷奢极欲耗费资源，腐化统治阶级，毒化社会风气，从根本上摧毁罗马帝国赖以成立进步的精神，对文明来说无异于釜底抽薪。

    如果对1700多年前古罗马沦落的情景由于年代久远而遗忘，那么，160年前发生在中国的太平天国运动我们当记忆犹新，太平天国为什么灭亡？答：因为没有逃出惰娱阵。

    文明、帝国、民族、公司等现象、组织和集团的衰亡实际上是人性的衰落，是人贪图安逸穷奢极欲的结果，是由于没有逃出惰娱阵而导致的概莫能外的轮回。

    作为一个走上帝之道的修行修炼者，如果不逃出惰娱阵，最后结局依然是前功尽弃再陷轮回。

    生命禅院已经为禅院草创建了人间天堂——第二家园世外桃源，每一位禅院草当牢记初衷，环境和条件越优越，越应当勤俭节约谦虚谨慎，不敢有丝毫的怠惰、浪费和奢侈，更不能贪图安逸享受而走向腐化堕落，精神和心灵的享受上要最大限度追求，而在物质的享受上一定要限制在一定的度内，这种限制不能靠法规来保证，而要靠坚守禅院理念和每一位禅院草自觉自愿建设好自己的心灵花园来维持。当一位禅院草在吃的问题上斤斤计较，在住的问题上挑三拣四，在穿的问题上随意浪费，在行和通讯问题上不知节省，在工作中偷懒耍滑不追求一流，每日从家园获得的大于自己为家园付出的，每日不在完善生命的反物质结构上下功夫却思谋着情爱和性爱之自由甚至放荡，实际上已经走上了贪图安逸腐化堕落之路，这是我最忧虑之事。

    不逃出惰娱阵，美好的世外桃源第二家园会昙花一现终会寿终正寝难以为人类创建出美好新生活样板。

    不逃出惰娱阵，我们就实现不了前往天国的终极理想。

    如何逃出惰娱阵？

    除了坚守《新时代人类八百理念》和尽快建设好各自心灵花园外，别无他途。

    2010/12/17



