三十六道八卦阵 智慧阵

雪峰


    在浩若烟海的佛学词汇中，有两个词汇最为殊胜，最令人向往，一个是“般若”，另一个是“菩提”。这两个佛学词汇都与智慧有关。

    对“智慧”很难下定义，新华词典对“智慧”的定义是：对事物能迅速、灵活、正确地理解和解决的能力。在我看来，这个定义太肤浅，根本包涵不了“智慧”的内涵和外延。

    智慧是知识（包括经验）的结晶，但有知识不一定就能直接上升为智慧，丰富的知识要上升为智慧，必须要有灵觉的牵引，没有灵觉，就不可能有智慧。所以，若勉强给智慧一个定义的话，就是：知识+灵性=智慧。

    人类智慧的顶峰是《金刚经》，鸠摩罗什所译全名为《金刚般若波罗蜜经》，唐玄奘译本则为《能断金刚般若波罗蜜经》，其中都有“般若”二字，这里“般若”的含义是：“通达世间法和出世间法，圆融无碍，恰到好处，绝对完全的大智慧。”“是指能够了解道、悟道、修证、了脱生死、超凡入圣的智慧。这不是普通的聪明，这是属于道体上根本的智慧。所谓根本的智慧，就是超越一般聪明与普通的智慧，而了解到形而上生命的本源、本性。这不是用思想得到的，而是身心两方面整个投入求证到的智慧。这个智慧才是般若。”

    《金刚经》《心经》和其他佛学典籍中，都提到“阿耨多罗三藐三菩提”，如《金刚经》第二品“善现启请分”中佛陀说：“善男子、善女人发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降服其心。”《心经》中有“三世诸佛．依般若波罗蜜多故．得阿耨多罗三藐三菩提”，这里“菩提”的意思是什么呢？“意思是觉悟、智慧，用以指人忽如睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界。”“菩提是大彻大悟，明心见性，证得了最后的光明的自性，也就是达到了涅槃的程度。”

    由上所知，“智慧”分三个层次，低层智慧、中层智慧、高层智慧，能迅速灵活地理解事物并能解决问题能力的智慧为低层智慧，如弟兄两人每人扛一个大箱子旅行，很累，兄长灵机一动买了个扁担把两个箱子用肩挑起来，兄弟两人轮换挑，就轻身，这就是智慧。再如“曹冲称象”和阿基米德为国王鉴别金冠纯度的方法的智慧；能悟道、证道、得道从而了脱生死超凡入圣的智慧为中层智慧，如观世音等菩萨的智慧；大彻大悟明心见性与道合一究竟涅槃的智慧为高层智慧，如佛陀释迦牟尼的智慧。

    智慧的最高境界是没有智慧，或者叫“浑沌智慧”。

    给人以适当的自由意志，然后在大自然的海洋和天空里让人凭自由意志通过智慧创造获取更加舒适的生活和心境以满足人的各种欲望和贪婪从而维护宇宙剧本的有趣有效演绎，叫智慧阵。

    孙悟空有七十二般变法却逃不出如来佛的手掌心。智慧是金光灿灿的好东西，人不能没有智慧，但智慧却同时是消磨人生时光的吞噬器，玩不好，会贻误人生贻害无穷，炸毁长崎广岛的原子弹等等武器是人智慧的结晶，爱因斯坦有智慧吧？一辈子干了些什么？那些智慧对他本人的人生和生命到底带来了什么实质性的价值和意义？更何况我们这些普通的天民。

    一辈子追求知识追求智慧的人生是最不符合自然原理的人生，是人生的误区和悲剧，智慧的最高境界是没有智慧，是“浑沌智慧”，而“浑沌智慧”是作为人永远也难以理解难以明白难以企及的智慧，所以，作为人，既要游戏智慧又要逃离智慧，千万不要迷于智慧醉心于智慧最后被智慧所吞噬自己。“聪明反被聪明误，”智慧绞杀智慧者。

    所以，神耶稣警示我们，你们要变成小孩子的模样。

    所以，佛释迦牟尼警戒我们，过了河要把筏子扔掉。

    所以，仙老子教导我们，要返璞归真，要复归于婴儿。

    所以，先圣穆罕默德警醒我们，逃脱天地的疆域要借助权威的力量，意思是说，不靠权威的力量而靠自身的智慧，是永远逃不出三界轮回程序的。

    那么，如何逃出智慧阵呢？

    我千思万虑，最后获得的逃出智慧阵的法门是：心存上帝，常使意识空灵秀，然后随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作。

    2011/1/12



