逃出情阵

雪峰


    36道八卦阵，最难走出来的是情阵。

    万物含情，众生有情，情是生命绚丽的彩虹，是人生最佳的调味品，天有情，风调雨顺；地有情，五谷丰登；人有情，吉祥温馨；物有情，随处春林。

    情如菜肴中放的盐，少，不香；过多，苦涩；适中，味美。

    幸福人生不绝情，但不能陷于情。绝情，畜生不如；陷于情，生不如死。

    情会滋养人，同样会折磨人，人一旦中了情毒，会变态，会人不人，鬼不鬼，会不可理喻，会歇斯底里，会发疯。

    躺在床上请梳理一下自己的心绪，你一生最苦恼的事是什么？最折磨你的事是什么？最让你欲罢不能的事是什么？最让人郁闷的事是什么？最让你牵肠挂肚的事是什么？你最想维护的事是什么？你最想了断但又无法了断的事又是什么？

    答案是：情。

    父子情、父女情、母子母女情、夫妻情、兄弟情、姐妹情、恋人情、情人情、朋友情、同学情，师徒情、师生情、战友情等等，凡是与人建立了特殊的关系，此情必将缠绕你，甚至让你烦恼一辈子，将你紧紧地缠裹其中终生不得安宁。这就是情阵。

    这个阵你能逃得出来吗？

    情阵也是情网，你们看过用网捕鱼吗？人向水里撒下网，只要进入网中逃不出来的鱼，都将被网出水面，成为人餐桌上的美味佳肴。站在天堂看人间，人人就像是网中的鱼，若不从网中逃出来，结果就成了魔鬼餐桌上的美味佳肴。

    你想逃出情网吗？

    靠你自己是很难逃出情网的，想逃出来，必须借助权威的力量，借助神佛仙圣的引导，尤其是要借助基督耶稣和佛陀释迦牟尼的神力佛力，靠浑沌元初的“导游路线图”，瞎碰瞎撞几乎是没有逃出的可能性的。

    最难逃出的网是父母儿女网，谁能不要父母情和儿女情？那不成妖魔鬼怪了吗？哪还是人吗？所以你若不借助权威的力量，是逃不出来的，也不能逃。其次难逃的是夫妻情网，现在越来越多的人不结婚，那就等于逃出了夫妻情网，很多人离婚了，也算逃出了夫妻情网，更多的人是夫妻在一起还能苦苦地撑下去，想逃又舍不得，或者很难逃，此种情况下更需要“导游路线图”的指引了。接下来难逃的是恋人情人网，也是最让人流连忘返情愿赴汤蹈火自投罗网的情网，人生的悲欢离合酸甜苦辣在这个情网中演绎得如火如荼惊天动地，在这个情网里，人们大都不愿逃，即使舍生忘死下地狱也要在“蜗牛角上论雌雄，石火光中争长短”，哪怕弄得头破血流肝胆粉碎也要孤注一掷飞蛾扑火。

    只要我们内心还有牵挂的人，还有思念的人，还有想维护与其关系的人，我们就在情阵中。

    等到哪天，我们内心再无所牵挂，心无挂碍，心无所住，情满山川，情定仙岛，随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作的时候，证明我们已经逃出了情阵，逃出了情网。

    逃出情阵后有什么感受？

    青蛙爬出了井底进入池塘的感受，陷在淤泥里无法动弹的野马又来到大草原的感受，笼子里的小鸟飞出笼子进入了田园森林的感受，猪跳出了猪圈变成了人的感受。

    逃出情阵最简单最直接最有效最彻底的途径是，成为禅院草进入生命绿洲生活，从此不再与任何人（尤其是与异性）建立任何特殊关系，更不建立特殊的情爱关系。从此随缘放旷，任运逍遥，行于是，止于是，造次于是，逍遥于是。“风来疏竹，风过而竹不留声；雁渡寒潭，雁过而潭不留影”。不留恋镜花水月，不留恋过眼云烟，锁定仙岛极乐界，跋涉攀登，一路欣赏风景，绝不滞留和迷于任何美景，决不让任何人拌住前行的脚步，如此，处处柳暗花明，步步飞升仙界。

    2020-09-18



