《天启篇》前言

雪峰


    上帝的灵（道）与宇宙浑然一体，这就像地球与生命浑然一体，人的五脏六腑、气血筋髓、五官毛发与人的意识浑然一体一样。

    上帝从来没有与人类中的任何人进行过直接的用人类创造的语言对话，但这不是说上帝远离了人类，上帝时时刻刻在与人类对话，只不过对话的方式不是以我们人类的语言在进行，而是以上帝的语言在交流。

    自然界的万事都是上帝的语言，自然界的万象都是上帝的话语。日月星辰、江河湖海、风云雨雪、人兽鸟虫、树木花卉、山石大地等等都是上帝的语言，而天体的运行、江河的奔腾、大海的呼啸、风云的变化、雨雪的飘降、季节的交替、生命体的生长衰亡、包括虫鸣鸟叫、人喊马嘶、地震洪涝、雷鸣电闪等等都是上帝的话语。

    凡人类用眼耳鼻舌身知觉到的一切的一切都是上帝的语言和话语。

    要理解上帝的语言，明白上帝的话语，不能靠视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉，而要靠灵觉，仅仅灵觉还不够，还要有智慧。没有灵觉，我们永远不明白上帝的语言和话语，没有智慧，我们永远不清楚上帝在说什么。

    只有灵觉没有智慧，我们仅仅能感知到上帝的存在，却无法准确地知晓上帝的灵（道）的运行。也就是说，我们仅仅知道自己必然要活着，必然要死亡，却不清楚我们为什么要活着，为什么要死亡。这叫“知其然，不知其所以然。”

    只有智慧没有灵觉，我们无法真正地感知到上帝的存在，我们惟有靠人类积累的知识和经验及教训，进行严密的逻辑推理和科学的实验，从而发现宇宙自然生命的一些奥秘。也就是说，我们仅仅知道为什么要活着，为什么要死亡，却无法知晓为什么必然要活着，必然要死亡。此谓“知其所以然，不知其然。”

    舍去极少数既有灵觉又有智慧的人类贤哲之外，总体上说，宗教界的人士有灵觉，却无智慧，科学界的人士有智慧，却无灵觉，介于二者之间的普通大众既无灵觉，也无智慧，只是浑浑然为活着而盲目活着而已。

    《天启篇》就是上帝启发给我的话语。在我完成《反常思维篇》《上帝篇》《宇宙时空篇》《人类篇》《人生篇》《生命篇》《修行篇》《修炼篇》《养生篇》之前首先应该完成《天启篇》，但考虑到《天启篇》直接牵扯到宇宙的天机和玄机，若让心术不正的人知晓，反而会后患无穷。这就像核武器，若掌控在爱好和平的人士手中，可以威慑制造战争和动乱之人，使他们心怀恐惧，不敢造次，但若掌控到邪恶之人手里，那人类就要遭殃。

    耶稣告诫我：“不要把圣物给狗，也不要把珍珠丢在猪前。”

    释迦牟尼启迪我：“要为发大乘者说。”

    老子的灵劝导我：“道，君子得之固躬，小人得之轻命。”

    我怎么办？

    神佛仙的告诫不能不听，但茫茫人海，我到哪儿去一个个地寻找发大乘的君子，再说时日无多，我没有时间一个一个地循循善诱，只好走“中庸之道”，采用折中的办法，即：把天机和玄机隐藏在现象下面，只点到为止，让有灵性有智慧的人可以透过现象，越过苍茫，比较容易地找到“地表下面的宝石金子，”而其余的人就像耶稣说的，“凡事就用比喻，叫他们看是看见，却不理解；听是听见，却不明白。”

    生命禅院除了天启篇和以上谈到的其他篇章外，还有一部，即“道德篇”，这部“道德篇”完全不同于《道德经》，可以毫不夸张地说，“道德篇”的智慧远远超过了《道德经》。比如，对即将去往地狱和已经在地狱中的生命，耶稣的态度是：“恐怕他们回转过来，就得赦免。”而佛教的地藏王菩萨，却发愿“要度尽天下苍生，地狱不空，誓不返回极乐世界。”

    到底谁对谁错？我们到底听谁的？

    “道德篇”就专门解释这类高难问题。

    但目前时机不成熟，只有等到生命禅院被人类大众接受了，“道德篇”才能“下山”，这就像建大楼，大楼的主体工程未完工前，绝不能先把精美的吊灯挂上去。

    老子讲：“上士闻道，勤而行之；

    中士闻道，若存若亡；

    下士闻道，大而笑之。不笑不足以为道！”

    对《天启篇》，明白的看门道，不懂的瞧热闹，此外，我无话可谈。



