难破难解的三十六道八卦阵

雪峰


    那是一九八三年盛夏季节，我在海拔近四千米的祁连山上工作。有一天早晨从帐篷中出来，突然发现周围的山野一夜之间披上了绿装。昨天还苍黄的大地怎么一夜之间就变得青葱翠绿？

    我俯下身细细观察，发现昨天还蒙头睡觉的小草似乎受某一种神灵的召唤，几个小时之内全体突破封锁，向上生长了五毫米多。

    更让我惊奇的是，几天后小花开满了山野。

    再让我惊叹的是，又过几天后那些小花结出了果实。

    最让我惊诧的是，几天后那些果实已经成熟。

    更让我惊颤的是，几天后翠绿的山野又恢复了一片苍黄。

    一切似乎是一场梦，为什么平原上的草需要半年的生长过程，而高寒地带的草仅仅用不到一个月的时间就完满地走过了生长衰亡的全部过程？

    这是一种悲哀，还是一种幸福？是一曲赞歌，还是一首哀乐？

    我不知道。

    应该是八六年吧，当时海南尚未建省，去过三亚的天涯海角后，我返回海口，一日在一个小餐馆糊弄了一碗炒粉面，舔着嘴唇刚一出馆，看见一个老头在馆门前树下兜售一本书，我想这会不会是一本道法书刊，好奇心促使我扫了一眼，看到那本浅黄色的古装书封面上写着《奇门遁甲》。没听说过这种奇怪的书名，我翻了几页，里面全是天干地支、五行等字眼，一句也看不懂。

    爱书的人有一个癖好，越是难懂的书，越喜欢搜集，起码能装点门面。此书贵是贵了点，我还是买了下来。

    回单位后偶尔翻翻《奇门遁甲》，不懂。

    一次回老家，弟弟聊天时谈到村上某一家中出的祸事，他说，他们家出的灾祸听说完全是在凶险的日子办了一桩喜事，并告诉了我他们办喜事的日子。

    纳闷！

    又一次打开《奇门遁甲》，发现弟弟告诉的日子在《奇门遁甲》上有记载，这个日子确实是一个凶险的日子。

    原来中国文化宝库中关于择日学的学问不是迷信。

    《奇门遁甲》有意思。

    钻！钻到《奇门遁甲》中去。

    结果发现这是一部旷世奇书。

    原来姜子牙、张良、诸葛亮的智慧都来源于《奇门遁甲》。

    中国古代圣人真是了不得！

    奶奶告诉过我一个故事。

    她叙述道：“在久远的过去，有一个怪人，他在平坦的地方用石头做了一道门，无墙壁，门前门后都是空旷的田野，能一目了然，毫无遮挡，人可以绕着这道门到门前，也可以到门后。可这个怪人告诉大家，这个门是一道天门，进去了就出不来。”

    众人哈哈大笑，说这个怪人是个疯子，神经病。

    有个年轻人大大咧咧地想证明怪人的确是个疯子，就向门内走去，刚跨进门槛，眼前的景色让他惊呆了。但见古木参天、翠峦叠嶂、远峰隐现、仙鹤飞翔、瀑布挂川、流水潺潺，好一派仙境的靡丽风光。

    年轻人忘记了自己的初衷，就沿着林中小径向前走去，转过几个山弯，见山脚下有一户人家，炊烟袅袅，宁静幽雅，来到门前，刚想敲门，不料一个美貌女子，身着彩衣，像一朵含苞待放的牡丹蓓蕾，出现在门前，颔首藏秀向他说道：“奴家等待你多日了，请快进来。”

    一进堂屋，但见一个中年妇女面露慈祥、衣着整洁、端坐于一把太师椅中，向他招手道：“过来，过来，你跟我家小姐有几世姻缘，今天正是良辰吉日，待我给你们完婚。”

    接下来就是洞房花烛，生养子女，听说：“一共生养了五男五女，一家人快快乐乐，这个年轻人活到九十九岁才仙逝。”

    再说那些石门外看热闹的人们，明明看着那个年轻人进了石门，却一下子不见了他的踪影，他们跑前跑后寻找，就是找不到那个年轻人，最后要求那个怪人撤去魔法，还回年轻人。

    那个怪人说：“不急！不急！再等三个时辰，你们会看到他。”

    大约过了不到一个小时，翘首以盼的人们看到了昏迷中的年轻人，大伙刚想要问那个怪人这是怎么一回事，却发现那个怪人和石门早已失去了踪影。

    人们这才知道，他们遇上了神仙。

    奶奶继续对我说：“傻小子，若将天地常揣摩，妙理终有一日通。你想不想成为那个年轻人？”

    我说：“奶奶，你讲的是神话，我们现在学的是科学，神话故事是人瞎编出来的，我怎么能成为那个年轻人呢！”

    奶奶说了句：“科学我不懂。一切就看造化吧。”

    后来读《镜花缘》，白花仙子下凡后的情景及骆宾王和徐敬业的儿女们破的“酉水阵”“无火阵”“巴刀阵”“才贝阵”，联想到奶奶讲的故事，再联想到我在祁连山里亲身经历的小草的生长衰亡过程，才发现这宇宙中有无穷的奥妙。

    才发现，《奇门遁甲》的神奇就在于能造阵和破阵。

    才发现，上帝在宇宙中摆下了三十六道八卦阵。

    才发现，我们人类就在上帝布下的一个阵中。

    谁能破解上帝的阵？像谢逊那样破解屠龙刀的秘密？就看大家的造化吧。



