我奶奶到底是谁？我又是谁？

雪峰


    “若将天地常揣摩，妙理终有一日通。” 

    “就看造化吧。”

    这是奶奶讲神仙故事时经常说的两句话。

    “揣摩”天地？如何“揣摩”？

    “妙理”？什么“妙理”？

    “造化”？什么是“造化”？

    我这个愚昧无知的不孝孙子，当初为什么就不问问奶奶，直到奶奶仙逝二十几年后才想起问这些问题。

    我问过日月星辰、问过山河大地、问过神佛仙圣、问过风云雨雪，得到的答案是：“神秘。”

    不得不追溯奶奶，突然意识到这个奶奶与众不同。

    1．奶奶是文盲，却知道无数的神仙故事，且口若悬河，讲起道理来一套又一套，令我的秀才姨夫等饱学之士只能洗耳恭听，无插口之机。

    2．奶奶的干净整洁是出了名的，她的洁净不仅仅体现在穿着一垢不染，头发一丝不乱，桌椅板凳光洁明亮，室内陈设井然有序，更体现在常人易忽视的阴暗角落，比如桌柜低下、墙脚旮旯、门后笼底、灶边桶内等比外部更洁净。

    3．记忆中的奶奶从不去烧香拜佛，却严戒荤腥，从不吃肉，不要说牛羊鸡鸭鱼肉滴点不沾，鸡蛋也从来不尝一口。

    4．有一年夏收季节，奶奶在割麦子时被麦芒卡了喉咙，听大伯、父亲讲，奶奶当即扔了镰刀，站起身来说：“这麦子割不割是你们的事，我从此再不务农。”第二天她到县城租了一个门面，办了个“张家馍铺”，一年后，这个“张家馍铺”远近闻名。

    5．父亲年轻时，一次由于与奶奶怄气，为了给奶奶“一点颜色看看”父亲拿了一把宰猪刀和一条绳子，在自己脚腕子骨与筋处戳了一刀，然后将绳子套进去，将自己在院中的一棵果树树杈上倒吊了起来。此种情景若放在一般母亲的身上，若不吓的魂飞魄散，起码也要大呼小叫，可我的这个奶奶看着自己儿子的愚莽之举，冷静轻蔑地指着自己的脖子说了一句：“小子，刀子插到脚腕子处不算本事，下次要插，就插到这个地方。”说完后，全然不顾树上倒吊着的自己的亲生儿子，好像什么事也没有发生似地一走了之。父亲倒看着奶奶远去的背影，被彻底征服了，不仅没给奶奶“一点颜色”反而让奶奶给了他“一点颜色”。

    我母亲非常敬重奶奶，常对我感叹道：“你奶奶若是个男子，非得把天戳个窟窿不可！” 

    单纯叙述自己奶奶的惊世骇俗之举是俗不可耐的，可这个奶奶她反常，一个文盲民女从何知晓那么多神仙故事？一个不烧香拜佛的人为什么却不沾荤腥？盛夏的天气瞬息万变，黄熟的麦子必须紧急抢收，可奶奶为什么就因为麦芒卡了一下喉咙这点小事，却愤然弃农活于不顾？亲生儿子在自己身上戳个窟窿倒吊于树上，做母亲的为什么不心疼，好像无事似的一走了之？

    这是一个谜。

    记得奶奶给我说（当时我在上小学五年级）：“我把这个家族的来历给你讲讲，你抽空写下来。”

    可愚昧无知的我当时想着贪玩，没把这事放在心上，说了句：“奶奶，以后再说吧。”万没想到的是，不久奶奶病逝。

    机不可失，时不再来，一失足成千古恨，我丢掉了根。

    丢了根的我像个浮萍，在茫茫的大海上毫无目标的漂浮着，顺风顺水流漫无边际地飘荡着，不知道自己从哪儿来，又到哪儿去。

    读《圣经》时突然意识到，奶奶的一切所为就是为我而来。

    耶稣来人间前天国先派了约翰前来为他修路。

    我来人间前，天国先派遣“奶奶”来人间为将要出世的我进行点化。

    那么，我奶奶到底是谁？我又是谁？

    无数不眠之夜的感悟和大自然的造化，使我“揣摩”到了“妙理”，找到了自己的根，知晓了上帝为什么要在宇宙中布下三十六道八卦阵的原因，也知晓了破解这个“八卦阵”的奥秘。

    上帝啊！你对我的慈爱，我即使用亿亿年的时光，也难以报答。



