小变渐渐发，大变瞬间生

雪峰


    “夕阳西下，给高原抹上了一层瑰丽的血红。

    在滚滚的黄尘中，牧人赶着羊群归来，村庄里家家屋顶上飘起了袅袅炊烟。人言、犬吠、羊叫，好一幅早春牧归图。

    猝然，大地发生了震颤。

    像巨型炸弹爆炸一样，宁静的洒勒山山顶腾起了浑黄的烟柱，牲口惊慌不安地四散逃窜，人们来不及逃跑，还没有明白究竟发生了什么灾祸，高耸的洒勒山倏地矮了下去。接着，脚下的大地发生了移动，站立不稳的人们纷纷跌倒。转瞬之间，墙倒屋塌，一座又一座村子被夷为平地。

    半山腰上，滚滚泥浪突然涌出，呼啸着向山下扑来。

    人们惊叫着，哭喊着逃命。

    但在每秒近20米的高速大滑坡中，人们无法逃脱死神的追逐，400余头牲口，三个村庄的237位男女老少被活活淤埋。

    而洒勒山的巨大滑坡仅持续了短短几分钟，烟尘散去，旷野又恢复了可怕的宁静。”

    这不是神话传说，也不是科幻未来，而是郑义先生在《中国生态崩溃紧急报告》中描述的甘肃省东乡族自治县洒勒山大滑坡的情景记实。

    这是天灾？还是人祸？

    我家离洒勒山不远，所以当时发生的大滑坡消息也迅速传到了我的临时家乡，就我所知，人们普遍的认识是，这是天灾。

    真的是天灾？

    有一个悲伤欲绝的真实故事可能能回答这个问题。

    我的家乡原是一个风景如画的地方，后来国家要建设刘家峡水库，国家这个庞大的机器人就把我们驱赶到了一个沟壑纵横的地方重建家园。

    当时我们村庄几个村民在一块地里灌水，我的一位远房叔叔灌水时顺便领着他的小儿子在附近玩耍，灌水不到两个小时，突然，小儿子所在的地方的平地倏地陷了下去，等叔叔明白过来，他的小儿子已不见了踪影，眼睁睁看着一个幼小的生命被大地毫不留情地吞没了。

    叔叔和婶婶哭了三天三夜。

    天为什么要塌（洒勒山）？地为什么要陷？

    地陷是因为灌了水。

    那么，洒勒山为何要塌？

    是不是刘家峡水库蓄起来的水渗透进了洒勒山？

    此外，洒勒山地区自古以来是靠天吃饭，自从农业学大寨，变荒山为良田的“伟大壮举”及《红旗渠》那部影片展现的人们战天斗地的在半山腰上建设灌渠的“英雄气概”，洒勒山地区也修梯田，把平原的水引上了高原。

    可能“软弱”的洒勒山经不起人们的折腾，向“伟大”的与天斗、与地斗的能“人定胜天”的“英雄”们“屈服”了，“低头”了。

    否则，高高的山为什么要塌？

    洒勒山之塌陷滑坡是个巨变，而巨大的变化是瞬间产生并完成的，这叫大变瞬间生。

    1976年的唐山大地震，911美国世贸大楼，广岛的原子弹爆炸，前苏联切尔诺贝利核电站泄漏，火车出轨、飞机失事、车祸、脑溢血、心肌梗塞，等等大的变化都是在人们意想不到的时候突然爆发的。

    我在《人生困惑及感悟》中写道：

    忧虑人类的未来是不是杞人忧天，

    你是否认为泰坦尼克号不会撞上冰山？

    日月常在一江春水向大海，

    不会顷刻间变成火海一片？

    挪亚在山顶上造舟人们嘲笑，

    阿波罗登月人们欢叫，

    事出有因找不到根据你可别笑，

    智慧的人在紧锣密鼓日夜焦躁。

    我在《人生是一次旅行》中写道：

    人生是一次旅行，旅行的终点有一扇天门相迎，

    这扇七彩的天门将于2013年前后暂时关闭，

    关闭后再难找到它的踪影。

    当挪亚方舟的大门尚未合缝，

    外面的世界依然是一片欢腾，

    但当方舟的大门一关闭，

    亿万生灵便没了踪影；

    当庞大的泰坦尼克号在大海上破浪前进，

    船上的人们仍是那么的欢欣，

    但当巨大的冰山悄悄来临，

    死亡的魔掌已攫住了人们的生命。

    你信也好，不信也罢，大变会瞬间生。

    大变为什么会瞬间生？

    这是因为小变渐渐发的原因。

    谁见过植物生长的过程？眼睛盯着看，能看见吗？

    人一天天变老了，谁看见了具体的变化？

    太阳出来了，又下山了，能看清楚吗？

    有人经检查，患了心脏病，什么时候患上的？知道吗？

     ……

    小变渐渐发,导致大变瞬间生.

    还有疑问吗?



