意识能听到上帝的声音

雪峰


    在茫茫的宇宙中，有万万亿种“声音”，这些“声音”各自表达着自己的“心声”，只要我们用灵觉（意识）去听，就能听到。

    常识告诉我们，听要靠耳朵，没有耳朵就无法听到任何声音，也就无法更好地理解他人的意图。但若我们抛弃“常识”，看看能否“听”懂。

    首先看一个例子：被《大英百科全书》誉为有史以来残疾人士最有成就的代表人物——美国盲人作家海伦·凯勒，集盲、聋、哑于一身，她虽聋，却能“听”到他人的声音，她不是靠耳朵，而是靠触觉。她把食指放在说话人的嘴唇上，中指放在鼻子上，大拇指放在喉咙上，就可以清楚地“听”到对方的声音，把手放在小提琴上，就能“听”到小提琴演奏的旋律。

    这个事实说明，不用耳朵我们也能“听”懂他人的声音，我们可以靠触感觉来“听”。

    患有关节炎的人只要留心，就能首先“听”到气候变化的“声音”；“春江水暖鸭先知”“向阳花木早逢春”，春天的“声音”首先被一些动植物“听”到了。

    “听”分三个层次：用耳朵“听”是初级层次；用感觉“听”为第二层次；用灵觉（意识）“听”为最高层次。

    耳朵“听”到的是事物的表象；感觉“听”到的是事物的过程；意识“听”到的是事物的本质。

    假若有人说：“我爱你！”用耳朵你听到的是甜蜜悦耳的声音，实际上这是表象。假如你能感觉到爱的声音，这个爱已有了过程，假若你能用意识“听”到爱的声音，这个爱就是一种无私的令人神往的爱。

    用耳朵听到的爱是短暂的，用感觉听到的爱是持久的，用意识听到的爱是永恒的。

    至高无上的爱是“无声”的。

    推而广之，耳朵听到的声音是往往是虚幻的，用感觉听到的声音则是虚虚实实、真假难辨的，用意识听到的声音才是真实的。

    大声“无声”，“无声”的声音要靠意识听。

    大风吹过原野，我们可以用耳朵听到风的声音，微风吹过原野，我们可以靠感觉听到风的声音，但有许许多多风的声音，我们无法用耳朵或感觉听到，需要用灵觉（意识）听。在炎热的日子，你若能静下心来用意识听到北极冰天雪地的声音，马上会觉得凉爽；在寒冷的夜晚，若能听到火山爆发后炽热的溶岩流动的声音，就不会觉得寒冷。

    在此说明，想象到的与真正用意识听到的有本质的不同。比如，饥饿时，想像吃山珍海味，并不能解决饿的问题。但若用意识“吃”，就感觉不到饥饿。这是层次问题。

    若像海伦·凯勒那样有意识地锻炼，就会发现许多自然奥秘。在无一丝风的宁静夜晚，你举起手掌，感觉一下四面八方，你就会发现有的方向有凉风吹来，有的方向有热风吹过，久而久之，你的手掌就能分辨出任何物体的声音，无论是对着山石、河流、树木、花草，还是对着房子、车辆、人、桌子，你都能“听”到他们的声音。比如，你用手掌对着一本书（薄的书卷起来），就能感觉到此书的价值，有的书有热气，有的书有凉气，有的书什么气也没有。假如你什么也感觉不到，原因不在于物质本身，而在于你自身未经过有意识的锻炼。就像一块普通铁，未经过磁化，就没有磁性，本身就没有南北极，也就无法分辨出南北极来。我们塞着耳朵，把手指头放到他人的嘴唇上，肯定“听”不到说话人的声音，而海伦.凯勒就能，原因是我们未经过有意识的训练。

    宇宙万物的创造者创造了人，但并没有给人以非凡的听力，只把我们的听域限制在20-20000赫兹之间，这个范围之外的声音我们无法用耳朵听到，若我们能听到次声和超声，我们将无宁日，心脏跳动的声音比锣鼓还响，刷牙的声音如山崩地裂，喝水的声音如维多利亚大瀑布轰鸣，我们怎能受得了！

    万物都有声音，任何运动都产生声音，喷气式飞机起飞时震耳欲聋，但若起飞时其声音的频率超过20，000赫兹，反而无声了，实际上不是无声，而是超出了我们的听域。

    有些声音我们听不到，因为我们是凡俗人，只有极个别的人能听到，因为他们是超凡脱俗的人。

    有些声音我们听不到，原因是我们在用耳朵听，有些人能听到，因为他们是在用意识听。

    人的心念活动有声音，思维意识活动有声音，这些声音准确无误地把每个人的内心世界展示给了大千世界，上帝也就准确无误地知道了我们每个人内心世界的高贵与卑劣。

    中国历史上出了许多高人，他们掌握了宇宙的许多奥秘，他们告诫我们：“人间私语，天若闻雷，暗室亏心，神目如电”，“心地要光明，念头勿暗昧”，“欲无罪于昭昭，勿得罪于冥冥”，“万事劝人休瞒昧，举头三尺有神明”等等，明确地告诉我们，我们内心世界的任何活动都产生“声音”，人听不到这些“声音”，但上帝和神佛却听的清清楚楚，犹如雷电，轰然作响。

    耶稣、释迦牟尼、老子等留给我们的也只是智慧，而不是宇宙的奥秘，耶稣明确地表示，不能给猪喂珍珠，凡事用比喻，好叫那些心地邪恶的人不明白，释迦牟尼也只是为发大乘的人说，老子也清楚一旦小人知晓宇宙的奥秘就会祸害无穷。

    生命禅院尽了最大的努力，已经把大家领到了宇宙奥秘的边缘上，从人类的历史来看，现在的人心比以前的人心更坏，本来早已经没有资格继续在这个蓝色漂亮的地球上生存，但神佛仍不愿放弃，还想做最后一次努力，尽管愿望实现的可能性只有万分之一。

    我们内心的一切毫无遗漏地被上帝听到了，同样的，上帝也把他的意图完整无私地告知了我们每一个人。我们之所以听不到上帝的声音，关键是我们的灵觉（意识）失聪，我们被现象迷惑了，我们的意识太混乱，太躁动，我们没有专心致志。

    释迦牟尼坐在菩提树下七天七夜，专心一致，才听到了上帝的声音，成了佛，任何一个人，只要能听到上帝的声音，必然成佛。

    心灵能相互感应，非凡的意识能听到上帝的声音。

    愿人皆成佛。




