从青霉素过敏到舍利子形成

雪峰


    九九年，我开着尼桑车，载着爱人和孩子从哈拉雷出发，到八百多公里外的维多利亚大瀑布游玩，那一次，令我大开眼界的不是瀑布的壮观气势，而是一个不到二十岁欧洲姑娘的蹦极，在津巴布韦到赞比亚之间的赞比西河上，有一座铁桥，桥离河面大概有一千米吧，站在桥上望桥下，河水汹涌，巨石凸现，令人头晕目眩，这座桥上，经常有人来玩蹦极，也就是在腰和脚上拴一个特制的绳子，然后从桥上往下跳，这一跳，不是从三米高的墙上往地面上跳，而是超越死亡的极限之跳，这种跳，不要说有恐高症者和有心脏病及神经衰弱者不敢跳，人类中百分之九十的人也不敢尝试，个别男性玩蹦极，似乎可以接受，但一个如花似玉、清丽秀气的姑娘玩，让人目瞪口呆，汗不敢出，也有男人，蹦极结束后，脸色仍有点白，但这个姑娘被拉上桥后，有人问她感觉如何，她激动地说：“Wonderful!”

    天哪，别人都快吓晕了，她却觉得“wonderful”，脸不变色心不跳，这是人吗？我一下明白了，这个姑娘的身心结构与众不同，普通常识认为的奇异现象在她看来没有一丝奇异之处，很简单，很普通，很正常。

    原来人与人截然不同，尽管我们都是人，但人与人之间的差异有天壤之别。

    有些人对青霉素过敏，许多人不，有些人对花粉过敏，有些人不，有些人对除了金银之外的金属过敏，有些人不……

    读《聊斋志异》和纪晓岚的《阅微草堂笔记》，我们发现有些人谈鬼色变，有些人见了鬼好像见了猫一样，不惊不诧，置若罔视，置若罔闻。或许有人会说《聊斋志异》和《阅微草堂笔记》是借喻之故事，不足信，我想也是，但在光天化日之下，有人戴上似鬼的面罩后，有些小孩被吓得浑身发抖，而有些小孩不仅不怕，还要大笑，这可是事实。记得八九年，我们全校学生在河北省张家口市一所影院看电影《画皮》，看完后，当晚有些同学一个人不敢在宿舍里呆，晚上一个人不敢上厕所，而许多人却毫无顾忌。

    还记得上中学（甘肃省东乡县第三中学）的时候，一天，有个同学手提一条一米见长的蛇站在讲台上抖动，故意惊吓女同学，女同学们嘻嘻哈哈，可坐在最后排的一个大个子男同学吓得尖叫，脸刷白，这个同学当时的恐惧形象深深地印在了我的脑海里，三十年过去了，对此我记忆犹新，恍如昨日。

    一条死蛇有什么好怕的？可我的这个同学见蛇如同见鬼，对此，或许弗洛伊德能解释，或许灵学家能解释，但无论如何解释，这个同学的心理结构特殊于常人这是事实。

    在敌我双方殊死交战的前夜，有些人仍睡的香甜，呼噜打的山响，有些人辗转反侧，难以入眠。

    贝多芬能写出《英雄交响曲》，为什么我们就不能？达.芬奇能画出《蒙娜丽莎》，为什么我们就不能？牛顿能从苹果落地发现万有引力，为什么我们就不能？爱因斯坦能找到质能方程，为什么我们就不能……？

    因为人与人截然不同。

    这就是说，以个人的认知去评判他人的思想和行为往往会得出错误的结论。

    《圣经》上描述的未来世界，人人都不得病，佛经描述的极乐世界，人人长生不老，《生命禅院》描述的“万年界”，人能飞翔，我们是信呢，还是不信？

    佛释迦牟尼去世火化后，其骨灰中发现了许许多多晶亮透明、五光十色、坚硬如钢的舍利子，1990年12月，新加坡华人高僧宏船法师圆寂火化后，在其骨灰中捡出480颗彩色似水晶般舍利子，1994年在陕西观音山法华寺修行的圆照法师遗体焚化后其心脏久焚不化，成为一个呈黑褐色的坚硬舍利子……

    我十年来几乎疾病不染，偶有不适，吃一颗去痛片即愈，为什么？不是我天生体质好，而是得益于练功，我自创了一套简单易行的功法，效果非常好，练功之时，天气再冷，我无知觉，天气再热，我亦无知觉，练的时候，头脑一片空白，练毕，头脑异常清晰……

    能让人性兴奋的“伟哥”，还有鸦片、海洛因等能止痛，能使人情绪激昂，飘然如仙，可这些药品对有些人不起一点作用，恐怕大家尚未听说过吧。

    最近几天在《中国魂》网站中刊载的“《上下五千年》华夏历史真貌”中作者心缘说：“黄帝最后的圆满回归，表明人类可以通过修炼再回归于天，人与神之间连通的唯一管道就是“修炼”。”

    《圣经》《古兰经》《金刚经》《道德经》中讲的都是一些基本的常识。但许多人对这些基本的常识“过敏”，不论“经”中的内容如何，一听到“经”字就“过敏”，更有一些人，胡乱解“经”，把本来普通的有灵性的科学智慧弄得高深莫测，玄乎无稽，使人望而生畏。

    当流行性感冒病毒来临时，许多人会患感冒，当“非典”降临时，有些人绝对不会得上萨斯病。1348年，欧洲鼠疫（黑死病）大流行，欧洲三分之一的居民死于此疫，但为什么其余三分之二的人没死呢？

    当周期性的宇宙波来临时，许多人会死亡，不论你逃到天涯海角，还是钻到水下或地底下，都无法逃脱这个波对你神经和心理结构的影响，惟有修行修炼到家的人，惟有神经和心理结构已经练到与这个波可以同频共振的人，不仅感觉不到宇宙波的来临，也不受这个波的负面影响。

    种了“牛痘”就不会得“天花”。进入了生命禅院就不怕周期性的宇宙波。

    未来的三年左右，或许会出现几个奇异的现象，到那时，人们会知晓“生命禅院”诞生的真正意义。

    你对青霉素过敏吗？你对什么不过敏？

    你身上有舍利子吗？你什么时候才会有舍利子？

    人们啊！你们活着到底为了什么？你们整天匆匆忙忙到底要到哪儿去？你们又明白了什么？



