知识与智慧

雪峰


    电影《霍元甲》中的霍元甲是一代功夫宗师，他的“迷踪拳”能克敌制胜，攻其不备，令“对手”防不胜防，攻无可攻。

    “迷踪拳”的厉害之处在于它无套路，变化多端，随机应变，说它复杂，它只有一个招数，说它简单，它却内藏无限招式。

    “迷踪拳”是无招之招，你问霍元甲：“霍大师，你这个迷踪拳到底有多少套路，如何才能学到手？”霍元甲将无法给你一个圆满的答复，因为他自己也弄不清楚。

    “迷踪拳”的奥秘在于它进入了拳“道”，不论什么功夫，或是什么哲学、思想、方法，一旦与道合为一体，它就深不可测，只能感悟，无法言表。

    孔子曾经问道于老子后对其弟子们说：“鸟”，吾知其能飞；鱼，吾知其能游：兽，吾知其能走。走者可以为罔，游者可以为纶，飞者可以为箭。至于龙，吾不能知其乘风云而上天。吾今见老子，“其犹龙邪！”

    孔子这个有高深学问和智慧的圣人，面对老子的智慧，他没有能力识透，他看不到老子智慧的边际，因为老子的智慧犹如霍元甲的“迷踪拳”，是“无为而无不为”的东西，“迎之不见其首，随之不见其后。”老虎吃天，无处下口。

    佛释迦牟尼讲了四十几年佛法，最后竟然说他什么也没有说，什么也没有讲，“须菩提，汝勿谓如来作是念：“我当有所说法，莫作是念。”“何以故？”“若人言如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。须菩提，说：“法者，无法可说，是名说法。”绕过来，倒过去，反来复去说了半天，最后告诉我们，他什么也没说。

    妙极了！因为佛释迦牟尼入道了。

    我在考虑如何解说宇宙的起源时，不知如何解说才有效，那天晚上我翻阅《金刚经》，读着读着，突然哈哈大笑起来了，笑得我不得不把头蒙在被子里使劲忍。我“看见”佛释迦牟尼也哈哈大笑了起来，“看见”上帝微笑着背着手离开了。

    大师金庸的小说《倚天屠龙记》中的张三丰对张无忌教授一种他独创的剑法，这个剑法的独特之处在于能忘掉其剑法，不管教了多少招多少式，最终要达到这么一种境界，就是全部学到手以后发现什么剑法也没学到，但似乎什么剑法都学会了。实际上，张三丰教给张无忌的剑法与霍元甲的迷踪拳有异曲同工之妙，妙就妙在入了道。

    整个宇宙是由不同层次的生命构成的，我们把这个宇宙比喻为一个院落，生命的院落，或者叫生命的家园，但要理解这个生命的院落的奥秘，必须用禅，所谓禅，就是通过对生命的感悟而上升为一种大智慧。生命禅院的含义也就在此。

    《天启篇》的目的就是通过对日常现象的点滴解说，启发大家感悟，使大家能举一反三，触类旁通，最后入道。

    《天启篇》我只写100篇，实际上，我能写十万篇、十亿篇、亿亿篇，但若读者不能自悟，我写的再多，又有什么用处呢？

    为了使大家尽快入道，我给大家定义一下知识和智慧的含义与区别。

    什么是知识？凡没有经过自己的思索和感悟而获得的认识和经验叫知识。

    从学校和教会里学到的一切，从父母和师傅那儿学到的一切，从书本杂志、电影电视等处获得的一切都是知识。

    什么是智慧？凡经过自己大脑的思索（分析判断）或心灵的感受而获得的能力就叫智慧。

    智慧无法通过视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉而获得，智慧是思维的结晶、是思维的“孩子”、是思维的结果。

    进入了生命禅院，不能学知识，要追求智慧，否则，我说了半天，等于白说，“不说还好，越说越糊涂。”

    为了催生智慧，我现在给大家出几个问题，有空闲的时候，请自我感悟，等到我写出100篇《天启篇》之时，希望人间能出现一大批能获得“阿耨多罗三藐三菩提”（至高无上、大彻大悟大智慧）的人，到时，假如有缘，我再给大家讲高级修行修炼和《道德篇》。


    1．为什么天空中要有那么多星星？

    2．上帝到底在哪儿？

    3．地球起初是怎么动起来的？

    4．为什么只有一个月亮挂“天边”？

    5．地球上人的数量会无限度地增加吗？什么是限制人口增加的最好办法？

    6．大气层是如何形成的？

    7．狼是狗的祖宗吗？

    8．为什么人脑后不长眼睛？

    9．为什么物种千奇百怪，人面千差万别？

    10．为什么桔树只结橘子，桃树只结桃子？

    11．同是一母所生，为什么兄弟姐妹的命运差别如此之大？

    12．同是一个地球，同是一个天，为什么沙漠戈壁上空很少雨雪？

    13．为什么食肉动物的繁殖能力低于食草动物？...为什么？

    14．宇宙中，哪方是上方，哪方是下方？

    15．虚空真的一无所有吗？

    16．假如不出什么问题，人类最终能发展到什么地步？

    17．某人突然遇上了车祸，是偶然的，还是必然的？

    18．“我到底是谁？”

    ……



