伊甸园是这样失落的

雪峰


    我养着两条德国黑贝（Germany Shepherd），属军犬类，一条我赐名曰：“仑贝”，另一条叫“蓝勃”，每当夜深人静，我喜欢在比足球场还大的庭院草坪上漫步静思，这时，两条狗在我周围欢快地跑前跑后，既警戒着庭院，也给我带来慰藉，由于其忠诚，我给它俩的待遇也不错，每日有肉，每月伙食费起码在两百元人民币之上，半月给其洗澡一次，从不呵斥殴打，人与动物保持着和谐的互利生存关系。

     三月前，我那喜欢小动物的妻子从朋友处领来一小宠物，学名叫 west highland white terrier，属小猎狗类，这类狗个头小，但非常灵敏，灵性奇高，既会撒娇，又能看人的眼色情绪行事，由于其讨人喜欢，惹人喜爱，故常与人同居一室，享尽了狗间的荣华富贵。

     领来的第二天，爱人专门给其买了一个很大的圆锅型塑料框，其内铺了一层厚厚的由旧窗纱折叠而成的“床垫”，小狗卧在其内，那份舒服的程度不亚于我躺在席梦思床上，为了解决小宠物的拉撒问题，爱人特意找了一个边缘只有三寸高的硬纸板大盒子，里面铺上了一层干净的黄沙，作为小狗的“卫生间”，万事俱备，只剩享受了。

     不幸的是，这条小狗不用它的“卫生间”，却偏偏要把屎尿拉撒到地毯上，爱人查找资料，求师传授方法，反复诱导教诲，这条小狗就是不开悟，依然故我，无奈，我们只好让它夜晚与“仑贝”和“蓝勃”在室外过夜。

     本应享受到的待遇却失去了，怪谁？

     我们人类是不是也有与我家小狗同样的悲哀？

     有一位身高马大的黑人，叫Paul，夫妻两人+两个未成年子女，住在一间不到10平米的用破木板搭成的房中栖身，十分可怜，与其交谈，发现心理和精神都很正常，同情心和怜悯心促使我把他们全家接到了家中，我让Paul管理花园，清扫院落，以便通过一定的劳动获得一份工资，足够全家过上一个比较正常的生活。

     一个月过去了，院中的杂草依旧，鲜花凋敝，我在家时，看见Paul 总是在蹲着身除杂草，等我一出门，发现他回去睡觉了。我想Paul 肯定不喜欢这个工作，就把他带到商店专门负责打扫卫生，整理货品。一个星期过去了，灰尘增多了，商店反而显得凌乱，原因出在哪 ？我观察了一下，发现Paul 把大量的时间用在了清洗抹布上了，一块抹布他能站在水池边洗上一个小时。无奈，我让他到俱乐部当保安，给他穿上了一套崭新的保安服，高大的个头加上合身的制服，他显得非常精神，乐的嘴都有点合不拢了，我想这下他能满意了，我给他交代了工作事项，特别嘱咐他遇上醉酒闹事的如何应付，遇上偷窃的又如何对待等等。万没想到的是，他对工作还是不尽心，站在门口象个木头人，小偷把照相机拿走了，他却没有胆量问一声……

     万般无奈，我只好请他全家离开，让其在外面自生自灭。

     这样的例子仅仅发生在我身边的就有二十多例。

     伊甸园是怎么失落的？不是上帝不公正，不是神佛不仁慈，而是我们人类不配在伊甸园中生活，我们没有资格。

     我有一个同事，几年前曾央求我给他发邀请函，帮助其在国外做生意，友情难却，我就积极地为其办理各种手续，待万事俱备，只欠起程出国的前夕，他得意忘形，大吹牛皮，且与其三朋四友们在阴暗的角落里开始了邪恶的计划，首先对我进行贬抑：“他，一个在单位默默无闻的无名小卒，能在国外生存，不就是仰仗了政府的力量吗！他能在国外生存，咱哥们谁不比他强？”接着，制订了如何先借我力量在国外立脚，然后如何踢开我，最后如何要超过我的详尽计划。我听到如此消息后，当即给他去了一封传真：“情况有变，暂时无法接待，待将来再说。”

     伊甸园是怎么失落的？亚当夏娃被逐出伊甸园有特殊的原因，但其中的一个因素是亚当夏娃自身的原因，不守规矩，擅摘禁果。

     当个人遭受不幸时，绝大多数的人首先做的，就是寻找种种理由为自己开脱，总能找到“充足”的理由怨天、怨地、怨社会、怨他人，就是不从自身找原因。

     当整个人类遭受不幸时，许多人就开始怨上帝、怨神佛，就是不愿从人类自身的道德行为方面寻找原因，或者反过来，祈求上帝、祈求神佛解救人类，却不愿意从自身开始悬崖勒马，求道图强。

     旧的伊甸园失落了，新的伊甸园早已落成，且其大门向所有的人敞开着，我家小狗不守规矩，肯定进不了伊甸园，Paul 太懒惰，不负责任，无用之人不能让他进伊甸园，我的同事虽然积极寻求，但目的不纯，我怎能让其进入圣洁的伊甸园。

     瞎子看不见蓝天，所以说没有天，聋子听不见声音，所以说江河无波澜，无灵觉的人看不见上帝，所以说没有伊甸园。

     神爱谦卑的人，佛度有缘的人，其余的，就像Paul 那样，自生自灭吧。



