快速达标 及时撤退

雪峰


    昨日去海边，平时潮涨起时，从海边能看见海中不远处有一孤岛，岛上建了一座“望海亭”，人们一般是乘坐游艇去登临望海亭的，我几次都是站在海边望亭而叹，多么希望自己也能登上望海亭而饱览宽阔的大海情怀啊。

    昨日如愿，我们去海边时恰逢潮落之最低线，从海岸至望海亭可以徒步到达，走过一段被大海海涛洗净的白色细沙滩，就是奇形怪状的裸露礁石，在礁石丛中曲折蜿蜒几百米，面前是一段光滑石头天生铺就的十多米的开阔地，将大海南北连接在一起，小心踩着石头穿越这片开阔地，再往前翻越几百米嶙峋礁石丛林，就是平时看到的孤岛，平常潮涨时看孤岛是一个点，昨日登临孤岛时由于落潮，却目睹了孤岛是方圆几公里的面。

    登临孤岛望海亭是目标，涨潮前及时撤退孤岛是必须牢记在心的大事。可是，我们昨天犯了两个错误。

    第一个错误是，慢慢腾腾，嘻嘻哈哈地欣赏着沿途风景，一会儿观赏多姿多彩的海菊花，一会儿抓海星捡拾贝壳，一会儿在这儿照张相，一会儿又在那儿摄个影，一会儿抒发情感，“啊！大海哟，你引发了多少悲欢离合故事啊！”一会儿站在礁石顶上故作哲人状，“冷眼万里，风潇潇，水滔滔，千古事，难思量。”就这样等到达孤岛时已接近涨潮时。

    第二个错误是，登临望海亭后应该迅即撤退，而我们却流连忘返，难以割舍，不停地在这里张望留影，在那里畅吁感叹，眼看着赶海的人们匆忙离去，我们还无动于衷，直到有人冲我们大喊：“再不跑，就来不及了。”

    已经来不及了！

    那片十多米的开阔地已经是汪洋一片，等吗？绝对不行，越等水将越深，只好在这阴历2006年的三九寒天穿着厚重的衣服冲进刺骨的海水中……

    天启我什么呢？

    人生要先解决最重要的事，那么什么是最重要的事呢？上学成家立业赚钱当官等毫无疑问不是最重要的事，光宗耀祖为国争光流芳百世开创新时代也不是最重要的事，谈情说爱游山玩水争名逐利打打杀杀更不是最重要的事，人生最重要的事是--明白生死的问题。

    生死的问题解决不好，一切问题都是虚妄，死亡随时会降临，等到死亡降临了，一切的追悔就来不及了，无法弥补了，一切将归于空，归于零。

    死亡问题就是那个“望海亭”，先不要留恋欣赏沿途景色，而应该直奔核心主题，等登临“望海亭”明白了岛屿一切风光后，再根据潮起潮落的具体情形再慢慢欣赏品尝沿途的风景，还要及时从“望海亭”撤退，抓紧时间及时把此岸的事情办好，比如了却债务的问题、积累功德的问题、办理生命签证的问题、购买机票的问题、打点行李的问题等等，等把这些问题解决后，就可以尽情地逍遥自在娱乐玩耍了，尽情地享受人生了，否则，一旦涨潮，就来不及了。

    要学习孙悟空的求道精神，当师父想教孙悟空这个本事那个本事时，孙悟空总是问，“能长生不老吗？”只要不是长生不老的本事，悟空总是说：“不学！不学！不学！”

    我们同样面临孙悟空的问题，人生的师父们给我们教如何成家立业的本事，教如何赚钱做官的本事、如何保家卫国的本事、如何扬名立万的本事、如何治病救人的本事、如何投机取巧的本事，等等，等等。学本事没错，问题是先要学“长生不老”的大本事。

    死亡问题根本不是简单的事，人类先哲们前赴后继地在探索死亡的真正含义，所有的宗教几乎都一致地在述说着死亡后生命（灵魂）的去向问题，现在该是向孙悟空那样询问这个问题的时候了。

    假如有人来向我们灌输知识，教我们本事的时候，我们紧扣主题问：“你教的本事能使我活着时就能明白生死的含义并保证我死后去所谓的天堂吗？”如果是，那就赶紧学；如果不是，那就转身离开。

    如果基督教徒来教我们本事，问：“我可以去天国吗？天国在哪里？我如何去？你必须把来龙去脉讲清楚，让我活着的时候就清清楚楚。如果含糊，讲不清楚却仅仅要我信，那么，对不起，我不学。”

    同样，佛教徒、伊斯兰教徒、道教徒、某政党党员、这个大师、那个大师等来教我们知识的时候，我们同样提出生死的问题，能讲清楚，咱就学；讲不清楚，对不起，不学。因为耽误不起时间，因为随时会涨潮，会过不了那片“汪洋开阔地”。

    总之，我们要快速达标，然后及时撤退，否则将追悔莫及。

    “多少事，从来急，天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕。”

    2007-1-25



