识别真假的功夫

雪峰


    小时候跟随父母去田间锄草，当时麦子不足三寸高，麦田一片绿油，看不出有杂草生长其间，可是父母弯着腰，细心地将杂草一株一株地拔出，我的任务就是把拔除的杂草挪出麦田堆放在一起。

    一次，在观察堆好的杂草时自以为发现了父母的疏忽大意，带着自豪且责备的口气对母亲喊道：“阿娘，你把麦子当做杂草拔掉了！”“把它拿过来我看看。”母亲回应道。

    我兴冲冲地把拔出的“麦子”拿给母亲看，想证明母亲的错误，可母亲看都没看，就对我说：“你把它与地里长的麦子比较一下，看它是不是麦子。”

    我翻来覆去地比较，仍然认定拔除的不是草，是麦子无疑。“阿娘，你拔掉的就是麦子吗！”

    母亲于是和颜悦色地让我蹲下来比较着说：“你看，这个草叫稗子，它长的与麦子几乎一样，但仔细看，还是有区别的，稗子的颜色比麦子稍深一些，叶子也稍微宽一点，摸起来，它的叶子没有麦子柔软，这种稗子的生命力比麦子强盛，若现在不拔出，它就能把近处的养分全吸收掉，它周围的麦子就长不好。”

    我认真地又比较了一下，发现母亲说的一点不错，稗子和麦子是有那么一点点差别。我照猫画虎地也在地里寻找，发现这看起来都是麦子的麦田里，竟然有许多貌似麦子的稗子，我拔出一株稗子让父亲鉴别，父亲看了一眼，用脏兮兮的手摸了一下我的头，夸奖着说：“我儿真聪明。”

    当时我心里的那份自豪不亚于哥伦布发现了新大陆，“我也能分辨稗子和麦子了。”

    长大成人了，我却屡屡上当，我为什么分辨不出人中的麦子和稗子呢？

    伯乐能相千里马，能在芸芸众马中一眼看出哪匹是劣马，哪匹是百里马，哪匹是千里马，而普通人无法分辨，这不跟父母分辨麦子和稗子一个道理吗？

    分别真假需要功夫，而这个功夫是长久观察总结的结果，任何外行是难以胜任的。

    由此我对所有有功夫的内行们钦敬不已，也感悟到，凡事都需要由内行的人来论定，外行们的天花乱坠的夸夸其谈不仅误事，更会扭曲真相，使人真假难辨，是非不分。

    我幻想着，如果这个世界上，所有外行不要干涉内行，凡自己不懂的事不要去搀和，不要随便写文章去评论，那该多好。

    我想不通的是，那些对事物没有认真探究，功夫浅薄的人为什么就那么喜欢评头论足，不论是哲学、思想、政治、艺术、心灵研究，没有较深的造诣或独特的天赋，如何知晓其深层的道理？为什么不虚心一点呢？

    班门弄斧只能显示浅薄和幼稚，大言不惭只能表明狂妄和傲慢，一味地否定或肯定只说明无知和愚昧。

    否认上帝，那是因为灵觉的迟钝；否定神佛，那是因为肉眼凡胎；不承认其他空间，那是因为不了解反物质和负宇宙。人类对宇宙和生命奥秘的认识相当有限，凭什么要否定？

    我们的视域、听域被限定在了一个相当有限的狭长区域内，但通过感悟，我们完全有条件让思维突破视域听域的限制，进入一个无限辽阔的空间，有如此美好的未来，为什么就不探讨、不追求？

    我看到人类社会处处是没有与江河湖海连通的湖泊，基督教、佛教、伊斯兰教、道教、科学都是一个个湖泊，至于进化论、宇宙大爆炸理论、基因研究、社会主义论、资本主义论、民主论、人权论等等更是一个个快要干涸的小湖泊，为什么不把它们连贯起来认识和思考？

    核物理专家詹克明先生在《道德--裸猿篇》中形象地把这种状况比喻为象指学、象腿学、象尾学、象牙学、象耳学，就是没有人真正地研究大象学。

    如果真有人研究大象学，那些研究象指学、象尾学的人们会不屑一顾：“什么？我连大象的指甲都研究不透，你还能研究出整个大象？”

    瞎子摸象的寓言故事告诉我们，如果我们把思维局限于自己摸到的部分，偏执于自己的偏见，我们将永远不清楚大象的全貌，只能永远在“大象是一根柱子”“大象是一堵墙”“大象是一条绳”“大象是一把扇子”的无休无止的争吵争论中，到底是先有蛋还是先有鸡的问题永远也得不到答案。

    最近二十多年来，许多有知识、有抱负、有理想的人们在探索如何终止专制的道路，但没有几个人是从大象学的角度来探索，只把视野局限在帝王、政党、制度等等象指学、象腿学的狭隘领域内，好像水里既能养鱼，也能种出庄稼来。

    我没有高深的道德，但从父母身上学到了如何区别麦子和稗子的本事，也懂得了整合人类文化的方法，可是，有几人感兴趣呢？

    你们闹吧！



