人生需要一条跑道

雪峰


    芸芸众生中有许许多多人才，他们显得平庸无奇，并不是他们自身素质差，或者天赋不好，而是因为他们终生没有找到一条属于自己的跑道，或者跑错了道。

    每一个人都有无限潜力，潜力一直未能发挥出来的原因，主要的不是天生愚笨或者智商不够，而是自始至终没有找到一条最佳的人生跑道。

    再优良的飞机，如果没有跑道，永远飞不起来，没有跑道的飞机将是一堆废铜烂铁。

    再有潜力的优秀短长跑健将，如果没有一条赛跑的跑道，才华将被埋没，至死也不清楚自己是“劣马”，还是“千里马”。

    人生需要一条跑道，战场、商场、文场、官场、修练场、人场都有许多跑道，我们必须选择一条属于自己的最佳跑道，有了跑道，才能将自己的才华尽情地发挥出来。

    艾森豪威尔、巴顿等将军，正是因为有了战场这个跑道，才显示出了他们卓越的军事才干。如果没有战场这个跑道，谁知道他们是谁？

    朱军、杨澜、倪萍等正是因为有了电视台这个跑道，才被亿万人瞩目，才光彩照人，否则，他们是谁？

    李连杰、刘德华等正是因为有了电影这个跑道，才名扬四海。

    共产党的成长史上出现了许多杰出的政治家、军事家、外交人才，正是因为借助共产主义运动这个跑道，他们才拥有了辉煌人生，许多奴隶成了将军，如果没有这个跑道，他们的才能早被淹没在了人生的汪洋大海里。许许多多人借助这条跑道翻了身，成了国家的栋梁。

    许多人成了百万富翁，亿万富翁，正是因为他们及时地借助中国改革开放后的商场这条跑道使自己富裕了起来，没有这条跑道，哪有他们的今天。

    佛教的许多大德高僧，正是因为进入了佛门这条跑道，才显示出了他们的卓越智慧。

    人生要想有一番作为，必须选择一条适合自己性格的跑道，没有跑道，无法发挥出自己的才华，没有跑道，将会被淹没在芸芸众生之中。

    电脑网络是一条跑道，许多人正在通过这条跑道闪耀着自己的光华，创建着自己的博客，聚集着自己的人脉，一大批作家、文学家、评论家、修炼家正在从这条跑道上涌现，展示着自己卓越的才干。

    一定要借助跑道，如果没有合适的跑道，自己也要修建出一条跑道来。

    为什么？为了更好地玩，为了更好地游戏人生，为了使自己的人生旅行丰富多彩。不要自命清高而说自己不屑于参与，那是在给自己的无能和失败找借口，“不想当将军的士兵绝不是好士兵，”不想拥有辉煌历程的人生绝不是好人生。

    要想赚钱，自己就去当老板，当老板就是赚钱的跑道。

    要想当官，就去笼络人脉，笼络人脉就是当官的跑道。

    跑道是无数的，处处有跑道，但要最大限度地发挥自己的才干，就要选择一条有无限前途的大跑道。

    跑道选择的好，就有好的人生；跑道选择的差，只能拥有差的人生。

    张国焘离弃了共产党这条跑道，最终被冻死而无人知。邓小平一直坚守共产党这条跑道，最终得偿夙愿。

    选择了擦鞋，不知不觉中就走上了擦鞋跑道；选择了偷窃，潜移默化中就走上了犯罪跑道；选择了不劳而获，久而久之就走上了贪婪、自私、寄生虫这条跑道；选择了民运，就走上了与政府对抗这条跑道；选择了生命禅院，就自然走上了向人生和生命的最高境界跋涉攀登这条跑道。

    哪条跑道最好，因人而异，跑道完全由自己选择。

    最好的跑道是那条终生可以为之奋斗的跑道，经常更换的跑道不是好跑道，有些跑道是没有前途的，是没落的，其尽头是悬崖峭壁，这得需要自己擦亮眼睛去斟酌判断。

    有些跑道起初看来坎坷狭窄，但越走越宽广，越走越明亮，越走越辉煌。

    有些跑道看起来宽敞，人烟稠密，是大道，但越走越迷惘，越走越狭窄，越走越黑暗。

    你若有经天纬地之才，吞吐宇宙之志，既有超人之智慧，又有坚忍不拔之毅力，那么，最好自己修跑道。如果没有，就借用他人的现成跑道，比如与其创建自己的博客而凄凄惨惨冷冷清清，还不如在他人的网站或论坛里宣传自己的思想，施展自己的才能。与其自己辛辛苦苦创建无人登陆的网站，还不如在他人的网站上一展身手。

    一旦选择了跑道，不要轻易放弃，放弃就是失败。记住，“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，失败了，没有人会同情你，最多只能表示遗憾和可怜。

    一旦发现自己的跑道没有前途，尽快放弃，尽快融入前程辉煌灿烂的跑道，硬着头皮死撑，较劲，只能坐失良机，成人生憾事。记住，没有了自己，地球照样转。

    人生需要跑道，“路线对了头，一步一层楼”，祝愿你拥有一个锦绣灿烂的人生跑道！

     2007-2-27



