千条江河归大海

雪峰


    小溪融入小河，小河汇入大河，大河流入海洋，这是自然的流向，因其自然，小溪流才能从源头经过长途曲折蜿蜒，归入生命的怀抱--浩瀚的海洋。

    流向海洋，这是溪流江河最佳的选择。

    凡“拒绝”流向海洋的溪流江河最终必然要干涸。

    基督教、天主教、伊斯兰教、佛教、印度教、道教、神道教等等宗教，犹如一条条江河，最终必然要汇入生命禅院，这是必然的趋势，遵循这个必然，就能发扬光大，永葆旺盛的活力，违背这个必然，迟早要“干涸”。

    人的智慧是有限的，自然的力量却是威力无穷的，顺应自然，就是顺道而行，违背自然，就是逆道而爬。顺道而行，轻松祥和；逆道而行，吃力凶险。

    水坝再高，水库容量再大，也无法容纳一条河流千年流淌的流量，除非源头已经枯竭。

    经典再好，宗教再强大，也无法包含上帝的灵（道、佛法）千变万化、博大精深、无边无际的内涵。

    上代没有电视看，不能为了维护传统生活习惯而阻挡现代的人们看电视；祖先靠人拉肩扛和牛车运输，不能为了固守“正统”运输方式而拒绝使用汽车和飞机；先辈靠飞鸽传书和快马送信，不能为了保护传统而不用电话和电脑网络。

    因循守旧、固守传统是愚昧的标志，其结果必然是走向衰败。

    因势利导、开拓前进是明智的象征，其结果必然是走向强盛。

    当汹涌澎湃的大潮到来之时，哭喊、辱骂、仇视、阻挠没用，无所事事、得过且过、抱残守缺、左右观望的心态只能坐失良机，永远令自己悔恨，不仅如此，甚至会使自己的心灵扭曲、心胸狭隘、仇视现实、自取其辱。

    一闻到春天的气息，就应该知道春天必然要降临，就应该着手开始春播的工作，若等到漫山遍野的草木都抽芽了，才匆匆忙忙做准备工作，秋后就不可能有丰收的果实。

    中国改革开放初期，中央电视台联播的日本电视剧《阿信》的故事，就是中国市场经济的春天要到来的“气息”，闻到这个“气息”，明白这个“气息”含义的人们捷足先登，很快进入了市场、适应了市场，走向了富裕；而那些懵懵懂懂的人们，只把《阿信》当做茶余饭后消遣的娱乐品，根本不清楚这个“气息”的背后正涌动着一场市场经济的风暴；而有些闻出“气息”“味道”的人们，由于惯性思维的制约，却没有付诸行动，而是一而再，再而三地观望徘徊，直到有一天发现自己落伍了，才追悔当时勇气和魄力的缺乏；而那些抱残守缺的人们，爬在即将下沉的公有制破船上，叹息着、嫉妒着、诅咒着、仇视着、幻想着，发出了“今不如昔，世风日下”的呓语，时至今日，有些人仍心存侥幸，虚盼着能“反清复明”，再回到毛泽东时代。

    改革开放，不论它正确也好，错误也罢，时代的车轮已经向前了，哭喊有什么用？不满愤怒又能起什么作用？

    当《中国魂》上出现《生命禅院》的时候，有灵性的人们已经闻出了一种涌动着千钧能量，能导致人类社会要发生翻天覆地变化的“气息”，明白宇宙必然性的人们知道，生命禅院的出现，不是某一个人，或某几个人能够导致或左右的，它不会是偶然的，它是一种天意，是人类社会发展的一种必然，该去的必然要离去，该来的必然要来。

    一滴水，只有融入江河，汇入海洋，才能永存。

    一个人，只有让自己的灵进入生命禅院，与道--上帝的灵合一，生命才能永恒。

    “ 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”守旧倒退无出路，进入禅院获新生。

    “众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”

    人生迷茫五千年，蓦然发现，答案尽在生命禅院中。



