上帝对人类的审判随时随地进行

雪峰


    各大宗教都有末日审判说，或者是阴曹地府阎王爷审判说。可我“走”遍了三十六维空间却没发现审判的场所，上帝也从来没有专门固定一个日期对人类整体和个体进行总审判，那么这种末日审判说是如何起源的呢？

    我想一个原因是人们错误地理解了神佛的教义，或者记录神佛话语的人曲解了含义而在“翻译”神佛的话语时搀杂了自己的小聪明、小智慧，第二个原因是人们一般只注重结果，疏忽了产生结果的过程，也就是说，人们只看见了死亡，却忽视了死亡的过程。结果，认为死亡就是人生的结局，人生的过程中没有结局，人死亡后灵魂要接受最后的审判。

    这种认识当然是错误的。

    末日审判说亵渎了上帝，导致了人类的困惑，加重了人生的苦难和不幸，是一种法力、咒语，是强加给人类意识深处的藩篱和障碍。

    上帝对人类整体和个体的审判和拣选随时随地在进行，没有最后的审判，而是即时即刻的审判，这种审判是由“道”来执行的，而不是神佛或那一个仙圣来执行或左右的。

    道是如何审判人的呢？

    截止这篇文章，我已经在前期的其他篇章中概要解释了什么是道，《圣经》中讲“道就是上帝”，但还有一个涵义没讲出来，那就是“上帝不是道”。

    “道就是上帝。”“上帝不是道。”如何理解呢？打个比方，毛泽东思想就是毛泽东，但毛泽东不是毛泽东思想。王麻子的意识就是王麻子，但王麻子不是意识。中国的法律代表了中国，但中国不是法律。

    老子在《道德经》中说：“道法自然。”也就是说道还要遵循自然，道不是事物的终极，也不是原始，而是中间的一个环节，那么，道的“上司”是谁呢？制约道的就是自然，自然就是道的本源，那么，自然是谁？我在《上帝篇》中用40个自然现象解说上帝的存在，目的就是要告诉大家：“自然就是上帝。”

    “道法自然”的含义就是道遵循上帝的旨意，上帝的旨意就是上帝的灵，道与上帝的灵是一回事，道的含义博大精深，本文就把道局限于道就是上帝维护宇宙有序运行和生命轮回的有灵性的法律。

    《金刚经》中虽然表面看起来没有解说道，但理解了《金刚经》的上智之人一定明白，释迦牟尼佛翻来覆去解说的就是“道”。“凡所有相，皆是虚妄。”“法不可取，不可说，非法，非非法。”“所谓佛法者，即非佛法。”“法无实无虚。”“是法平等，无有高下。”“于法不说断灭相。”“法相者，即非法相，是名法相。”“一切圣贤皆以无为法而有差别。”

    如果纯粹把道理解为上帝的法律，容易使我们联想到国家的法律，就容易把上帝的法律也看成僵死的教条，僵死的教条——国家的法律是完全可以用语言阐述的，但上帝的法律--道是无法用语言阐释解说的，为什么？因为上帝的法律是有灵的，活的，不是能够附注文字的，老子和释迦牟尼苦口婆心教诲我们的就是道的这层含义。

    好，现在我们明白了：“道就是上帝维护宇宙有序运行和生命轮回的有灵性的法律。”那么，我们来看道是如何随时随地审判人类整体和个体的。

    中国人做饭免不了要煎炸烹炒，所以厨房，尤其是锅台周围的墙壁和房顶形成了一层油腻，我们要问，这层油腻是一次形成的，还是随着一次次的煎炸烹炒而随时随地沾上去的？

    看看每一位抽烟者牙齿的内面，都熏黑了，那么，是什么时候熏黑的？不会是抽一次就熏黑的吧？那是一次次烟熏积累的结果。

    有人突然患心绞痛，或者脑溢血，难道是由一次心气虚，或心血不足，或心火炽盛造成的吗？不会吧？

    唐山大地震的突发难道是一次地壳裂变的结果？沙尘暴的出现难道仅仅是挖了几根草，砍了几棵树造成的吗？有人突然被破格提拔到中央，难道是偶然的？有人突然有机会出国当了访问学者，难道纯粹是机遇？有人突遇车祸而亡，难道仅仅是倒霉？这些事件的背后就没有大量因素的积累？

    十年树木，百年树人，积溪成河，积冤成灾，吃了九个馒头，难道是那第九个馒头吃饱的，前面的八个馒头白吃了？白白浪费了？

    穷人穷，难道是苍天不睁眼？难道就没有自己的前因后果？难道是上帝不公平？亿万富翁突然被人刺杀，难道就没有前因后果？难道说是天道不公？

    没有量变的积累，就不会有质变的发生。没有自身的努力和奉献，就不会有幸福的人生，没有深刻的思考，不可能获得智慧，没有爱心的体现，就不会有灵的降临，没有灵性的人生，永远也进不了生命的高层空间。

    例举以上浅显的道理，我是要说明，道对人类的审判（惩罚和奖励）是随时随地进行的，渴了，喝点水马上解决问题，尿憋了，及时撒掉，马上令身体舒适。

    瞬间就是永恒。

    知晓了道的审判是立竿见影，分毫不差，公正无私，无形隐蔽的，那么，智慧的人生就应该这样度过：不论处于什么境地，富也好，穷也罢，有权有势也好，无权无势也罢，名声如日中天也好，被人糟蹋，臭气熏天也罢，关键是要留心自己的下一个行为，下一句话不要遭到道的惩罚，却要争取获得道的奖励。

    具体来说，首先要信仰上帝，要对上帝心存感激，其次，要聆听神佛的教诲，不要把神佛归于迷信，神佛的教诲是智慧的宝库，人生的宝典，绝对没有一丝恶意。

    有机会贪污的时候，想想道就在身边，道一手举着刀，一手拿着生命的宝石，你贪污了，刀就搁在你的脖子上了，你拒绝贪污了，道就把生命的宝石镶嵌在了你生命反物质的结构上了。

    同理，当你手里有垃圾时，是随便往大街上一扔呢？还是多走几步放进垃圾桶里呢？

    你想复仇时，是继续报复整人呢？还是饶恕原谅呢？

    见了妓女时，是与她上床呢？还是回家抱老婆呢？

    见了便宜时，是挖空心思去占呢？还是老老实实做人呢？

    到了赌场门口，是进去赌一把呢？还是转身离开呢？

    兄弟姐妹有难时，是尽力帮一把呢？还是弃之不顾呢？

    有了利益冲突时，是争呢？还是让呢？

    看到国将破，民将亡时，是积极努力挽狂澜呢？还是浑水摸鱼，火上浇油呢？

    ……

    栽了荆棘，必然会挡自己的路，种了柳树就吃不到苹果，种瓜得瓜，种豆得豆，天网恢恢，疏而不漏，因果报应毫厘不差。人类管理的事情常常差错百出，那是因为人类的智慧不够、灵性有瑕疵，道的运行从来都不会出错。

    顺道最大的果报就是自己生命的反物质结构会沿着向高层生命空间的方向演变，明白了这个道理，即使有人拿天下的财宝来交换我们也会无动于衷，上升到这种人生境界，就可以无为而无不为了，就走上了生命的坦途。

    道随时随地在审判我们，我们顺道而行吧。



