给大家开一扇小法门：跳出三界外,不在五行中

雪峰


    绳锯木断，水滴石穿，瓜熟蒂落，水到渠成，但有的同道急于想知道生命通往高层空间的奥秘或是法门，无奈，我就开一扇小法门，看大家能不能理解。

    中华民族是个特殊的民族，其特殊性在于其生命结构不是上帝的天使们直接创造的，而是“神”龙“克隆”仿变的，故其基因中带有许多超时空的信息，所以，我们的祖先中出了许多其智慧令人难以思议的人物，但由于我们这个民族多疑，多变，缺乏虔诚，所以，“高人”们的智慧无人可传，高深的法门不断被人发现，却又不断失传，令人十分遗憾。到底中华民族出了多少高人，到底失传了多少法门，无法统计，有些人获得了法门后，就一声不吭，做了隐士，有些人虽然招了一些弟子，但由于弟子们急功近利，不够诚心，所以，最终师傅们还是未传真谛。周文王的先天八卦卜算法，鬼谷子的阴阳演绎法，壶子的神通变化法，姜尚的反物质借用法，张良所得的奇门遁甲法，孔明的神机妙算预测法，包括《推背图》《马前课》背后隐含的玄机法门都失传了。佛界高僧们其实掌握了许多奥秘，但只是让弟子们修行，也不直接传真正的心法，禅道界大师们遵循以心传心，甚至不立文字，这就使许多高深智慧失传，我在探索负宇宙的时候，发现了一些奥妙，但要我把这些法门直接传下去，我不敢，也不愿，不是吝啬自私，而是我们不具备所接传的道德品质，开创《生命禅院》，希望的是有人能从我的文章中禅悟出一些法门，只有绞尽脑汁自己禅悟出来，才能知晓其厉害，也才不会乱传。

    通往高层生命空间必须要明白许多道理，道理彻底明白了，其实法门也会自然洞开，这叫“功到自然成”。越急于找窍门，离法门越远。越重视自己，越会失去自己，反常思维中我已经把这个道理讲明了。

    下面结合一个故事，我大概地给大家指引一下，相信真正信奉《生命禅院》的人会获得奥妙。

    在《列子·黄帝篇》中有这么一段记叙：

    有神巫自齐来处于郑，名曰季咸，知人死生、存亡、祸福、寿夭，期以岁、月、旬、日如神。郑人见之，皆避而走。列子见之而心醉，而归以告之壶丘子，曰：“始吾以夫子之道为至矣，则又有至焉者矣。”壶子曰：“吾与汝无其文，未既其实，而固得道与？众雌而无雄，而又奚卵焉？而以道与世抗，必信矣，夫故使人得而相汝。尝试与来，以予试之。”明日，列子与之见壶子。出而谓列子曰：“嘻！子之先生死矣，弗活矣，不可以见旬数矣，吾见不赈（别字），怪焉，见湿灰焉。”列子入，涕泣沾襟，以告壶子。壶子曰：“向吾示之以地文，罪乎不止，是始见吾杜德机也。尝又与来。”明日，又与之见壶子，出而谓列子曰：“幸以，子之先生遇我也，有疗矣。灰燃有生矣，吾见杜权矣。”列子入告壶子，壶子曰：“向吾示之以天壤，名实不入，而机发于踵，此为杜权，是殆见吾善者机也。尝又与来。”明日，又与之见壶子，出而谓列子曰：“子之先生坐不斋，吾无得面相焉。试斋，将且复相之。”列子入告壶子，壶子曰：“向吾示之以太冲莫朕，是殆见吾衡气机也。尝与又来！”明日，又与之见壶子，立未定，自失而走。壶子曰：“追之！”列子追之而不及，反以报壶子，曰：“已灭矣，已失矣，吾不及也。”壶子曰：“向吾示之以未始出吾宗。吾与之虚而剞移，不知其谁何，因以为波流，故逃也。”

    我把这段文大概解译如下：

    从齐国到郑国来了一位相面算卦极为灵验的神算家，名叫季咸，他能把人的生死祸福存亡寿夭计算精确到年月日时，郑国人见了他，怕他说出自己什么不吉祥的事来，远远见了就躲避开。列子见了他，对他的神机妙算十分折服，就回去告诉自己的老师壶子，列子说：“早先我还以为老师的道行已经极为高深了，没想到还有比师父更高深的呢。”壶子对列子说：“我教给你的只是道的现象，还没有谈到道的奥妙哩，你就以为自己已经得道了吗？这就像在很多母鸡中没有一只公鸡，怎么能孵化出小鸡来呢？道行尚浅，就想与世人争高低，你一味地想要凸显自己，才让人有机会卜算出了你的命运，你姑且叫季咸来给我面相试试。”第二天，列子带季咸来面相壶子。季咸面相出来后对列子说：“唉，你的老师快要死了，最多活不过十天，我从你老师的脸上看到异象，一种死灰不能复燃的征兆。”列子进入壶子室内，伤心至极，痛哭着告诉了这个消息。可壶子说：“刚才我显示给他的是地象，如土般没生气，如山般无动静，他看到的是闭塞了生机的我，明天你再把他带来看看。”第二天，列子又把季咸领来给壶子面相，出去后，季咸给列子说：“幸亏你老师遇见了我，好了，好了，你老师有救了。我看见他闭塞的气机有了变化。”列子进屋把这话告诉了壶子。壶子说：“我刚才显示给他看的是天象，包容虚实，自然生机从脚跟出，他大概看见我生机微露，所以说我有救了，你明天再把他带来试试。”第三天，列子再把季咸领来见了壶子后季咸说：“你老师气色不定，我无法看清楚，暂且等气色定了，再给他相面吧。”列子把这话告诉壶子，壶子说道：“我刚才显示给他看的是太虚玄乎无迹之象，他抓不住头绪，无法辨证...明天你再带他来看看。”第四天季咸又被引见壶子，这回季咸还没有站稳脚跟就落荒而逃了。壶子对列子讲：“这次我显示给他的是万象俱空之象，他丝毫看不出我的本源，无法判定我是谁，我到底是物是人，是有是无，所以就逃走了。”

    想必大家已经看出些眉目了吧，季咸有神机妙算的能力，他给普通人算卦面相，可以说是“百发百中”，但遇到列子的老师壶子后，就难以施展其才能，第一次面相壶子，结论是死定了，第二次面相后说有救了，第三次面相后难以判断，最后一次刚见了面，就羞愧得无地自容，赶快逃走了。这其中的奥妙在哪儿呢？

    这就是得道者高深的神通变化所致。壶子第一次显示的是地象，第二次显示的是天象，第三次显示的是万象，最后一次显示的是负宇宙，可怜的季咸只能透过现象看本质，但无法透过反物质看到负宇宙，最后，神算家只能落荒而去。

    道行到达这种境地，实际上已经与道合一，随时可以去往自己喜欢的任一空间。

    这是神话吗？是列子闲着无事，瞎编出来的故事吗？当然不是。

    那么我们能否也获得这种神通呢？当然也可以。

    人可以达到无穷变化，这个变化普通人看不出来，但道行高深的人能看得出来。

    生理正常的人可以看看黄色录像或是淫秽书刊，然后感觉一下自己的脉象、血压、肌肉的绷紧度和气息的粗细度，很容易测得此时的自己与没看前的自己的不同。

    再试试夜晚一个人连续看恐怖片，最后会吓瘫在地上不敢出门，若有一种仪器能测试的话，这时候你的气机已经非常微弱，生物波、思维波等已经几乎测不出来。

    好了，其他的自己去想。

    再说列子，他最终没有获得师父的真传，季咸走后，列子觉得自己冒犯了师父，无颜再面对师父，就回到自己的家里，三年没出门，力图超然物外，返璞归真。耶稣的大弟子彼得遇到了同样的问题，本来开始的时候还可以在水面上行走，但由于惧怕周围的狂风恶浪，最终由于缺乏对师父的信，而向水下沉去。

    同志们，你们可有信心？整天关心世界局势、国家大事、市场变化、科技动态、地位、权势、名利、家庭的油盐酱醋，心思一刻也闲不下来，道未乱，自己乱得一塌糊涂，不要说得道，连道的边也摸不着，苦苦奋斗挣扎一辈子，最后，一切是不是空的？得到了什么？我们谁知道五千年前的英雄？谁能流芳万世？明天这个地球上还有你吗？
 
    还是抓点实在的东西吧！

    物质世界的东西可不是实在的东西啊！



