想法变了，一切会跟着变

雪峰


    物质世界是反物质世界的表象，物质世界来源于反物质世界，一个家庭环境的布局完全随着家庭成员，特别是女主人的想法而落成和改变，一座城市的风貌完全取决于城市建设规划局的想法而形成，宇宙的演变随着上帝的想法而变幻。

    这是一个非常奇妙的变化，谁掌握了这个原理的点滴知识，谁就可以超凡脱俗，向真理的终极逼近。

    在国外十多年，搬迁了十多次，每一次变换都如愿以偿。津国的居住环境据说是世界一流的，我问过从美国、英国、德国来的人，大都说还是在津巴布韦舒服。这里一年四季郁郁葱葱，鸟语花香，没有酷暑，没有严寒，私人游泳池的拥有量居全球之冠，空气中灰尘含量极少，桌面一月不擦拭也看不出脏，我穿的皮鞋一般三月才上一次油，十天擦拭一次也显得太勤。

    每次搬迁，总有原因，其中的一个动因是我喜欢不断变换居住环境，这里的别墅风格，或者说造型及内部结构没有雷同的，各有独到和精彩之处。每次搬迁前一月左右，我和爱人就提前开始想象我们即将居住的环境，想好后再去寻找，结果一般如愿以偿。

    最近一次搬迁最神奇，爱人几次催促搬迁，我说我尚未想好，有一天我说感觉可以了，我们两人共同的期待是，院内必须植物茂盛，院墙必须是铁栏杆护卫，大门也必须是铁栏杆构成，车库要大，要有一个大型游泳池，起码要有两套宽敞明亮的卫生间，尤其淋浴间要大，厨房必须宽敞明亮且设施齐全，等等。那个星期天早晨，爱人开着车到本区商业中心买报纸，从报纸的房屋出租广告栏中她找到几个认为合适的房子，然后把我叫醒让我裁定，我一看有一处房子的广告说该房子适合大使馆租用，我当即拍板：“就去看这所房子。”打电话联系好后直驶目的地，一看，心花怒放，比想象的还要美，院墙和大门全是铁栏杆，且被电网层层护卫，大门开关全靠遥控，能容纳四辆车的大型车库，四套卧室，两套客厅，五个卫生间，五个淋浴室，厨房宽敞明亮设施齐全，与厨房连通的餐厅也宽敞明亮，书房更是理想之极，前院除了草坪花木外没什么特异之处，可后院简直是世外桃源，中间地带是一个大型游泳池，游泳池四周是碧绿色草坪，草坪上艺术型地摆放着五组露天桌椅，有摇椅、躺椅、圆椅、方椅、条椅，可同时供20人落座，稍远处，是一套食物烤炙炉和相关设施，走过一个曲径通幽的林荫小道，尽头处是一个露天健身小院，小院四周由鲜花和林木与外界隔绝，一套健身器材置放一边，拳击袋从一个斜插的树干上垂吊下来，走过另一小径，是一个大型的网球场，特别精致的是，离游泳池六米远葛藤缠绕的地方，建了一个隐秘的酒吧，酒吧内电视冰箱，吧台酒具一应俱全，车库旁边还建了一个娱乐室，中间摆放着一个精美高雅的台球桌，据说这个台球桌是专门从英国运来的……

    房租不低，我估算了一下，如果我们每月能有合三万元人民币的收入，就可以维持生活，保持收支平衡，包括孩子在美国的一切费用，租，“今日有酒今日醉，明日无酒喝凉水”，既然上帝恩宠于我，先享受再说。

    好喜欢这套别墅，最近有三对夫妻几乎把我家看作了周末活动中心，星期六下午一到，家中游泳的、打球的、健身的、玩扑克的活动尽情展开，有两对夫妻周末干脆住在了我家，有一位朋友的孩子，干脆吃住在了我家，她说：“你家舒服。”

    我的日程一般这样安排，早晨起床后先到露天健身院来一阵“拳打脚踢”，洗刷淋浴后夫妻共同早餐，八点左右吹笛子，据友人们讲，吹的还不赖，为了避开交通高峰期，我八点半出门去上班，一直到下午五点半左右回家，晚饭后的第一件事是喂狗，然后上网，以前的主页是“娘家”《中国魂》，现在的主页是“婆家”《博讯》，在“婆家”转一圈后到张伟国先生的《新世纪》转悠转悠，然后到《看中国》走马观花，偶尔到以下网站去拜访一下。

    《中南论坛》《神州律师网论坛》《决战台湾网》《虚拟人生》《留言服务》《263新海云天》《九天文化网》《超级苹果网》《满江红》《乐趣园》《ZYZG论坛》《网上纪念。纪念国防科技委主任张震寰将军。留言》《大参考》《宗教论坛》《www.sporthot.com》《 ChinaAffairs.org》《情回中国·海外华人大型主题社区》《新西兰在线》《彩虹之约》《易与数运》《yahoo！groups》《希望。实现》《海外华人网》《辣椒城》《废除劳教制度世界联盟·民主、自由、中国评论》《德国热线》《倍可亲》《淳安农行信息网》《信仰的多元化》《中国事务论坛》《playcomputer》等四十个网站，为什么我偏爱这些网站呢？因为他们不同程度地刊载或者提到了《生命禅院》，“士为知己者死，女为悦己者容”嘛。

    各家院中转悠完了，已是夜深人静时分，通常，我就到前院草坪上去，开始向上帝忏悔祈祷，接着练气功，接收负宇宙信息，心神彻底宁静后回到电脑前开始打字写文章，一篇文章从构思、写完、发走一般需要2-4个小时，凌晨一点左右上床睡觉。

    我出身于农村贫寒人家，祖上没有任何可以值得夸耀的亮点，自身也没有什么聪明过人之处，记忆力很差，电话号码和人名很难记住，反应迟钝，从贫苦人家的孩子发展到今天，全是上帝的恩赐。

    小时候崇拜二郎神，对祖庙中的土地爷和龙王爷心生敬畏，一般是见庙烧香，遇山拜山神，马列主义、毛泽东思想也影响着我的人生观，但没有完全影响我对神的敬畏和崇拜。我从来不虐待和枉杀动物，曾经因杀死几只鸡和一只兔子而导致几十年的内疚和追悔，小时候家里蛇特别多，但从未虐杀过一条蛇，我成家后，对待家里的昆虫如蚂蚁和蜘蛛等的态度是，只要不影响我的生活或不过度繁衍，一般不予计较，但若量太多，我提前三天告诉它们撤退，三天后若依然故我，我就开始收拾它们，对苍蝇、蚊子、蟑螂等一见就打，曾经打死过两只麻雀，并烧吃了它们的肉，对此，心灵上至今难以平静，钓过一次鱼，但看到鱼钩扎在鱼嗓中鱼死不瞑目的情景，总觉得鱼在恨我，似乎要把我的灵魂要挖出来，所以以后再也不去钓鱼。

    我爱人也是个花草树木和动物的保护者，孩子是一个受洗的虔诚基督徒，我曾经问他：“上帝和我之间你首先听谁的话？”孩子斩钉截铁地回答：“当然是上帝了！”我说：“好，我无忧亦。”

    我为什么说想法变了，一切会跟着变呢？

    因为人的言行受思想支配，思想由意识控制，人的意识与宇宙是全息的，人的想法变了，相应的宇宙信息也随之发生了变化，就像是开电视频道一样，想法一变，有些信息立即被切断，有些信息随即被接通，佛教讲“放下屠刀，立地成佛”，就是这个意思。一个人想鬼，鬼马上来与他配合，整天想苦难的事，苦难就与他结缘，天天想美好的前景，就能进入美好的境地，一个人想死的时候，有关死亡的概念和死亡的方式就会涌向心头，一个想女色的人，就能从女性的一个眼神中获得有关的信息，也会轻易地得到女色。

    一个无神论者如果开始向往上帝，那么他的世界观、人生观马上会发生变化，其意识会无限扩展，美好未来的镜头也会不断出现，与上帝有关的信息能随时涌入大脑。这就是耶稣说的，你只要不断敲上帝的门，上帝自然会给你开门。

    如果我们开始向往千年界、万年界、极乐界的生活的时候，变化非常大，不仅我们对现世的看法会变化，对生死的理解会变化，更主要的是我们生命的反物质结构会不断朝着高层生命空间的需求标准演变，这是不易觉察的奇妙变化，知晓了这种变化的原理，实际上已经掌握了生命通向永恒的奥秘。

    总之，想法变了，一切会跟着变化。



