不断放弃，不断超越

雪峰


    圆满完成与派遣公司签定的协议工作后，我让妻子和孩子几乎是在有些关键人物“神不知，鬼不觉”的情况下突然来到了国外，成功地实施了一次人生战略大转移。

    这是一次惊心动魄的放弃，与原单位的关系中断了，夫妻二人的工龄福利待遇没有了，房子失去了，每月固定的工资收入没有了，我在国外辛辛苦苦工作应得的6万元人民币没有了，我的中级职称也失去了作用和价值，自行脱党，再也得不到组织的关怀和照顾了，一句话，过去拥有的除亲情和朋友外其余一切都消失了，我从零点开始了与不同以往的新的人生旅程。

    关掉一扇门，另一扇门会自动打开，在新的天地里开始了新的征程，几年的摸爬滚打，我所获得的是国内原单位一辈子也难以实现的利益，仅仅孩子能顺利考入美国一所大学，能支付其近百万的费用，足以弥补我放弃的一切。

    假设我留恋过去的一切，假如我不果断地放弃以前的拥有，斤斤计较原来的稳定的工作和收入及福利待遇加上6万元本应得的工资，我就不会有今天。

    我在不断地追求肉体的自由、精神的自由、心灵的自由，与任何企图控制我肉体、精神、心灵自由的势力展开了生死决斗。

    正当我在国外拥有了舞厅、餐厅、酒吧、快餐店、商店，每月有丰厚经济收入而沾沾自喜的时候，我突然意识到我又陷入了泥淖，追逐物质利益和周围人们的啧啧称赞会葬送我的锦绣前程，物质世界是个不断变换，昙花一现的世界，追求这虚无缥缈的东西实质上是在走向死亡。放弃，坚决放弃，只留下一个能维持生存的小实体外，其余的全部关闭。我又成功地实施了一次人生战略大转移。

    这次战略大转移损失的是每年起码五十万元的经济收入，但我获得的是地球上的全部财富也难以匹配的生命，我进入了一个全新的领域，一个新的时空，一个无法想象的，难以准确描述的空间，尤其当我知道自己只要努力就能到达这个美丽的地方时，那种心神的愉悦即使让我当全世界的总统，拥有天下的一切财富和美女，我也不干。

    人生需要不断放弃，不断超越，如果加入了一个政党，这个组织限制了我的人身自由，那么，我就放弃它；如果加入了一个宗教组织，这个组织限制了我心灵的自由，我就放弃它；如果民族、国家的概念符号束缚了我的精神自由，我就放弃它；如果一套理论、学说、主张不能使我获得自由，我就放弃它；即使妻子和朋友若过分地限制我的自由，我也会毫不犹豫地放弃。人最终会死，生都能放弃，还有什么不能放弃的。

    上帝没有限制人心灵的自由，神佛的教诲在终极意义上不是限制人的自由，而是在帮助我们获得最大限度的自由，人人自由了，上帝喜悦，神佛高兴，本人满意。

    林珧说得好：“倘若雪峰‘封’了一万个‘天使’，我等一万个俗人谈经论道，何其快哉！”是的，我对姜子牙下山和诸葛亮出茅庐深感悲哀，若有一批志同道合者，哪怕十来个人在一起坐在月光下，喝着淡茶谈经论道，演绎道法，岂不快活！但是人生知己独难求，上哪儿找超凡脱俗，能够论道的贤士？

    没有知己，孤独难以排遣，普通朋友可以帮助排遣寂寞，却难以帮助排遣孤独。

    人都说活得累，其核心原因是自己不愿放弃，总想保住自己的名声、面子、荣誉、地位、财产、人事关系，为了更多地拥有，有话不敢说，有屁不敢放，唯唯诺诺，点头哈腰，表里不一，怎能不累？

    在敬畏上帝、热爱生命、关护大自然的前提下，人可以尽情地享受自由，管他什么玉皇大帝、神佛天使、三皇五帝、圣人大师、国家民族、政党主义，只要限制我天赋的自由，无异于想谋害我的生命，统统给我站一边去。不就是死吗？死也要死在上帝的怀抱中，死在对自由的追求中。

    有什么不能放弃的？

    生命以获得的自由度的大小而分高下，动物的自由度比植物大，所以动物比植物自由，人获得的自由度比动物高，所以活得比动物更自由，同理，千年界的人比人间的人自由，万年界的仙又比千年界的人更自由，极乐界的天仙比万年界的仙活得更潇洒，更自由，明白了这个道理，一切显得非常简单，越来越简单，不明白这个道理，一切会越来越复杂，越来越迷糊。

    愿立志成为生命禅院院士的贤士们不断放弃，不断超越，向人生的最高境界艰难跋涉，等到明白了人生和生命的含义，连自己的肉体也愿意放弃的时候，就得道了，一切就会豁然开朗，一目了然，就可以随我去仙岛群岛洲这个没有时间的地方永恒地潇洒了。

    点亮心中的神灯，把岁月一网打尽；超脱生死的羁绊，还我本来的天性；驱除常规的思维，借以超光速前进；丢弃一切的拥有，坚信生命的征程。什么也不要想，只管前进！



