如何接收负宇宙能量和信息

雪峰


    同一块地里，吸收着同样的阳光、水分、二氧化碳、氮磷钾等养料，为什么牡丹、玫瑰、玉米、小麦、土豆、红薯、苹果、核桃等等，植物的形态、花瓣、果实彼此不同？同是一所大学毕业，缘何同学们人生的道路、命运的轨迹各有千秋？这牵扯到生命的基因结构问题。

    每一特定基因结构的生命，所吸收的能量和信息的成分比例与众不同，即使千分之一的微差，也会导致物种之间的巨大差异。

    负宇宙能量和信息主要指反物质，其中能量最大，信息最丰富的是上帝的灵，或曰道，其次就是神的能量和信息，包括撒旦的能量和信息，接着就是天仙（佛）、神仙、陆地仙、人仙（圣人）、具备了完美人性标准的人（贤人）、凡人、俗人、浑人、动物、植物等等的能量和信息。

    有些人喜欢读名人或伟人传记，有些人爱读哲学思维类书籍，有些人专看奇闻杂录，我们读的书不同，接收的能量和信息不同，这些不同的能量和信息左右着我们的思维和行为，常听人说：“某某某对我一生影响重大。”或说：“读了某一本书改变了我的人生方向。”尽管一个人的观点不可能全面的影响另一个人的人生轨迹，但毕竟在起着潜移默化的影响。

    真正的基督教徒绝不相信生命轮回，真正的佛教徒坚信生命轮回，基督教徒吃肉，佛教徒绝不吃肉，真正的共产党员根本就不相信生命还有过去和未来，真正的道教徒绝不相信人死后还有审判之说，原因在于接收的能量和信息不一样。

    其实每个人每天都在不知不觉中接收着大量的负宇宙能量和信息，鱼在水中，人在道中，浑然不觉，浑然不觉者就是浑人、俗人、凡人，觉者，就是贤人、圣人、仙人，比如我们每天上网浏览，普通人感兴趣的是新闻，而智者专寻觅他人文章中的智慧，在淘金，在拣宝石。

    作为生命禅院院士，我们接收的能量和信息与众不同，基督教徒只接收《圣经》中的能量和信息，佛教徒只接收佛经中的能量和信息，伊斯兰教徒只接收《古兰经》中的能量和信息，共产党员只接收马克思主义，毛泽东思想中的能量和信息，不是徒，不是员的人仅凭自己的感觉和爱好或认识胡乱接收，而生命禅院院士接收的不仅是经典和人类智慧精华中的能量和信息，更主要的是来自上帝的能量和信息。

    如何接收上帝的能量和信息？

    我们常说命运，命是天定的，牛是牛，马是马，但运是可以改变的，改变运的过程就是改变命的过程，如何改变运？我在中级修行第四节“承受自己的命，控制自己的运，创建自己新的命运”中谈到改变运的三种方法，一是选择适合自己性格的职业，“男怕干错行，女怕嫁错郎”，破锣嗓子学唱歌，肯定会贻误终生，二是接受教育，三是寻求高人。这三条适合进入了中级修行的人，生命禅院院士现在要进入高级修行，高级修行、高级修炼、高级养生几乎处在了同一个层面上。

    高级修行、修炼、养生主要从一下三个方面入手：

    一靠音乐、二靠心像，三靠意念。（假如有足够的时间，我将专门讲解）

    我略作导引，最近有篇文章，叫“震惊世界的水结晶实验”，很有启发意义，普通的一滴水，粗观起来，永远是一滴水，但若借助特殊的仪器，就会发现，随着外界环境的变化，水的结构同时发生着令人不可思议的变化，实际上，不仅水这样，宇宙中的万事万物都这样，如果一个家庭、一个小团体、一个大社会所有的人都心绪宁静，都充满了爱，那么，我们周围的环境就会呈现出一个和谐体系，山石田土，江河湖海、风云雨雪、动物植物都会欣欣向荣，与人配合，人类向往的风调雨顺，万物吉祥的社会就会出现，反之，人人争强好胜，充满仇恨，那么，地震、风暴、干旱、洪水、疾病、战争等等就会频繁发生，这是因为物质的分子结构随着人类的心态发生了变化，点滴变化呈现不出异常，但当越来越多的分子结构发生异变从而越过临界点时，大规模的、令人震惊的大变化就会突然爆发，势不可挡。

    我们不探讨大自然的巨大变化，因为大的趋势难以避免，难以抗拒，来的必然要来，否则，《圣经》《佛经》《推背图》《马前课》《玛雅预言》等都将会失去效应，甚至天气预报也会失效。我们现在关注每个院士的生命，一个是如何逃脱灾难，另一个是如何改变生命的反物质结构，超凡脱俗，尽快成就仙人的生命品质。

    我曾经探索过所有的气功理论，浩如烟海的气功修炼方法令人不知所从，最后，干脆全部放弃，自创，经过断断续续的实验，才发现了其中的一点奥妙，最后达到冷热不侵，疾病不染，事实说明，只要我们不断修炼，就能抵抗灾难，一种传染性疾病来了，许多人可能防不胜防，必然生病，但对有些人来说，传染性疾病可能不存在，没有感觉。

    当然神奇的还不在这里，美国曾经有一位女性，载着她的一个孩子，前往一处山中驻地，半路上车子莫名其妙地出了事故，她非常沮丧，耽误了将近两个小时，可就在这两个小时内，她要去的地方发生了雪崩，她的房子全部压在了雪中，塌了，后来她欣喜地说，若不是半路上发生事故，她和孩子必死无疑。

    奇妙的事看似偶然，实属必然，运用之妙，存乎一心，因为这位女士出发前曾作过祷告。

    从“震惊世界的水结晶实验”我们知道，当人有喜悦和爱念时，水呈现出一种非常美丽的晶体结构，同理，当我们内心敬畏上帝、敬畏生命、关护大自然时，我们自身的生理结构、心理结构、思维结构就呈现出一种非常有序祥和的美丽结构，这个结构恰恰就是可以逃脱灾难，向高层生命空间发展，成就仙人品质的美丽结构。

    我们现在再反过头来看第一段，同一块地上，植物不同的生命结构就可以接收不同比例的能量和信息，不同的能量和信息导致了不同的生命结局。那么，茫茫人海中的人呢？如果我们靠音乐、心像、意念进行高级修行、修炼和养生，我们生命的结构就会与众不同，我们生命的结构改变了，我们就能接收到别人想象不到的负宇宙能量和信息，我们就能与宇宙生命的频率同频共振，到那时，海阔天空，自由往来了。

    实际上，当大家内心自我意识到“我是生命禅院院士”的时候，你身和心的结构已经起了或者正在起着变化，请大家静静地感觉一下，你会发现已经与众不同了。

    明白了吗？



