真理！

雪峰


    大权在握的罗马总督彼拉多问耶稣：“什么是真理呢？”

    耶稣宣告说：“我为真理而生，为真理来到人间，特为真理作见证。”

    人类社会数以亿计的人在寻求真理，为真理而献身，那么，到底什么是真理呢？

    被誉为“最伟大的古代哲学家”的德谟克利特认为：“真理高深莫测。”

    最受人尊崇的苏格拉底说“他真正能肯定的，就是自己什么也不知道。”

    法国哲学家笛卡儿认为只有一项真理是无法推翻的，那就是：“我思，故我在。”

    美国圣公会会督约翰·斯庞说：“绝对的真理是可望而不可及即的。”

    受爱因斯坦相对论的影响，许多人认为“真理是相对的。”

    许多宗教组织都声称自己拥有真理。

    什么是真理？耶稣说：“上帝的道就是真理。”

    释迦牟尼传道49年，他宣讲的中心内容只有一个字：道。

    老子在《道德经》中主要讲一个字：道。

    穆罕默德说：“安拉裁决，依据的是道（真理）。”

    《生命禅院》反复祈求人们的，只有一句话：“走上帝的道。”

    为何道如此重要？因为道就是真理，或者说：“真理就是道。”

    中华民族的大圣人孔子叹曰：“朝闻道，夕死而已。”苦苦思索奔波了一辈子，他最后才抓住了核心--道。

    道就是真理，真理就是道，道和真理是一回事，这就是为什么神、佛、先知、仙、圣人重视道的原因，也就是说，神佛先知仙圣给我们讲的就是真理。

    真理就是真理，不存在绝对真理和相对真理之说。

    真理不是可有可无的。

    真理是一，不存在模棱两可的真理。

    真理是永恒的，不存在过去真理、现在真理、将来真理之说。

    真理可识不可造。

    科学家们力图揭示的就是真理。

    中国禅宗大师们所悟出的那种只能意会，无法言传的微妙玄通的东西就是真理。

    一切宗教看似在维护真理，实际上是在逆真理而行。

    一切政党看似在维护真理，实际上是在逆真理而行。

    宇宙中的一切，包括我们人类自身，就存在于真理的汪洋大海之中。

    真理有如下八大属性：

    1．无；2．万有；3．信（可靠）；4．自然；5．公正；6．亲切；7．唯一；8．永恒。

    简释如下：

    1．无：“空不异色，色不异空，空就是色，色就是空，有来自于无，这个无就是道，就是真理。”

    2．万有：“宇宙中一切有形物体（包括一切生命体）都源于道，都是道的化生，也就是说，宇宙万象都是真理的化身，所以真理就是万有。”

    3．信（可靠）：“一切的自然规律都是真理的表现，一切的规律都是不以人的意志而存在，而运行的，凡规律都是守恒的、可信的、可依赖的、可靠的。所以真理就是信，人若不守信，撒谎，说话不算数，就是逆真理而行。”

    4．自然：“真理就是自然而然，是顺理成章，瓜熟蒂落、水到渠成，真理就是真实，不虚伪，人可以认识真理，但人创造不出真理，我们无法给真理增添什么或减少什么。一个人，或是一个组织，若强行控制自己或强求什么，就标志着这个人，或是组织是反真理而行的。对一个人而言，不论是生老病死，还是富贵贫贱，只要凡是顺其自然，不强求，就是顺真理而行。死的不想死，活的不想活，穷的不安贫，富的不知足就是逆真理而行。”

    5．公正：“真理对一切人、一切物都是一视同仁的，并不偏袒任何人或任何物，就像死亡和空气对任何人和任何物平等公正一样。这就是说，任何一个人，不论他是不是那个宗教的教徒，或是那个政党的党员，不论他是博士还是文盲，不论他是大亨还是贫民，不论他是总统还是牧羊人，在真理面前人人平等，人人都有希望和机会认识真理，顺真理而行。”

    6．亲切：“我们已经知晓，真理就是道，而道是上帝的意识，是上帝的灵，所以真理就是活的生命，任何人，一旦靠近了真理，就会感觉真理非常亲切自然，就好像游子回到了阔别的家乡，觉得非常塌实、平静、舒坦。”

    7．唯一：“真理是一丝不苟的，是唯一的，没有差不多的真理或似是而非的真理，通向真理的路有万万条，但只能通向唯一的真理，决不可能通向千万个真理。”

    8．永恒：“自无极生太极后，真理就永恒的存在了，即使地球消失了，人类不存在了，真理却依然存在，只要有真理，宇宙中的生命就是永存的，宇宙中充满了真理，所以宇宙中充满了生命，生命不仅在地球上有，其他星球上也有，只不过形态不一罢了。”

    美国《百科全书》评论说：“真理时常引起人的反感，因为真理既不支持偏见，也不符合谣言。”所以，引起人们反感的，与大多数人作对的，人们远离的，有可能恰恰是真理，真理之门狭窄，寻着的人很少，进去的人也很少，真理总被少数人认识，热闹处没有真理。真理是无价之宝，寻求真理、认识真理、尊重真理是人生的头等大事，因为谁如此做了，谁就拥有了永恒的生命，谁就能到达千年界、或万年界、或极乐界任意一个生命的高层空间。

    慢慢琢磨吧。



