道德！

雪峰


    道是上帝的意识、上帝的灵、是宇宙的血液、是生命的源泉、是维护宇宙有序运行的法力、是真理。

    德是建立在对道认识基础之上的人类社会中圣人和贤哲具备的内在品质，是维护人类社会沿着理性、祥和、健康、快乐道路前进的动力。

    道德就是维护宇宙自然和人类社会有序运行、健康发展的法力和动力。

    道涵括了宇宙中的一切奥妙，德概括了人类的最高智慧和最高尚、最完美的品质。道德包括了上帝、神佛、仙圣和谐一体的所有内涵和外延。

    追求道德是贤人的品质，追求道，就是追求上帝，追求永恒的生命；追求德，就是追求圣人，追求完美的人生。

    道德非圣人不能具备，当今社会谁敢说“我具备了道德”？如果有人说“我正在认识道德，正在追求道德”，此人已经了不起了，已经超凡脱俗了，已经进入了贤人的行列，可以归入“可雕”范围，他已经激动得彻夜难眠，心潮澎湃了。

    中华民族的历史上，对道德理解最深刻的人是老子，《道德经》对道和德进行了概括和简要的阐释，要认识道德，最好从理解《道德经》开始。

    经常上网浏览，读了许多官员专家、教授学者、大师名人的文章，其中论及道德的话语令人感觉十分有趣，就像听学龄前儿童在谈论量子力学，观赏蒙着眼睛的人在迷宫中转圈那样，感到非常可爱、滑稽、有趣、逗人。

    无神论者心理发育天生有缺陷，“一阴一阳谓之道”，可他们只阳不阴，只要半个世界，《庄子》讲“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋”，夏天生，夏天死的小昆虫永远不知道自然界还有春天、秋天和冬天，无神论者永远不清楚物质世界之外还有个反物质世界，所以，无神论者永远也具备不了道德。

    那么，是不是说有神论者就可以认识道德、具备道德呢？有神论者若不具备德，不在德上下功夫，很容易变成鬼怪，比无神论者更可怕，祸害起人类社会来，有过之而无不及。

    无神论者只能对人的肉体和思想实施恐怖控制，而成了鬼怪的有神论者将会对人的灵体和精神实施恐怖控制，所以更可怕。

    人类要想进入一个美好的时代，最好是所有政党和宗教都逐渐消失，由圣人来实施教化，由贤人们去管理人类的日常生产和生活。

    凡俗人对圣人有一种天生的偏见，可谓“以小人之心度君子之腹”，爱钱的人总认为他人讲道德无非也是为了钱，爱名的人总认为他人讲道德无非是为了出名，爱权的人总认为他人讲道德无非就是为了掌权。

    一群羊总怀疑牧羊人心怀叵测：“这个牧羊人总拿着鞭子在威胁我们，总让我们聚在一起，不让我们自由自在、随心所欲地到庄稼地里去饱餐一顿，到河对岸去吃个痛快，这家伙肯定想当我们的头羊，想当羊王。”

    大家想想，牧羊人愿意变成一只羊，去当羊群的王吗？

    当年许多人想使耶稣当以色列的王，耶稣当了吗？躲之惟恐不及啊！

    释迦牟尼是王子，只要雄心勃勃，有希望能“一统江湖”，可他想吗？他压根就没有想过当王。

    凡俗人揣摩圣人之心，就像井底之蛙恻度大海蛟龙行为，可以理解，只不过太荒唐。

    什么人能具备道德？

    现存世界上的宗教界人士和政党成员恐怕难以具备道德，只要深入到任何一个宗教组织或政党组织内，我们就会发现，都在那里惟我独尊，都说自己的教义或者学说是唯一正确的，他人的都是“歪理邪说”，为了控制教徒或党员，也怕自己有缺陷的教义或学说暴露出破绽，总“循循善诱”教徒和党员除了本门说教外不要去接触“异端邪说”，如此脆弱、如此不堪质疑和打击，久而久之，一点“免疫力”都没有，怎能具备道德？

    还有一批人，就是“正统”的维护者，他们就像手不离经典，嘴不离经典的法利赛人或是中国历朝历代老皇帝门下维护“祖训”的老癫董，张口闭口全是“经典”和“祖训”，只要哪儿闻着点新思想、新事物的气息，就会气急败坏地议论一番、攻击一番、俨然像个道德的维护者，真理的掌握者，不竭尽花岗岩脑袋中的化石智慧把新思想、新事物打翻在地，他们就会寝食不安，七窍生烟。这类人无法具备道德。

    不能认为老癫董都是已达耄耋之年的人，一些连《圣经》的皮毛都没有弄清楚的年轻人，时不时地摘录出一两句《圣经》中的话语，装出一副基督维护者的样子或是《圣经》博学者的架势对新思想和新事物也能指东道西、嘲三骂四，这类人离道德远矣。

    纯粹的自然科学者或是纯粹的社会学者也难以具备道德，因为他们的思维已成定势，要让他们反常思维，只能让太阳从西边出来，假如我说：“人体的疾病或是遇到的灾难全是由于自身心理和精神反物质结构的不完美导致的，”他们会接受吗？不要说探索，让他们想象都不可能。

    至于普通大众，一辈子只要能把自身和家庭成员的吃穿住行问题解决好了，就已经不错了，他们根本就没有时间、精力和条件去探索物质和反物质世界的时间、空间、生命的庞大体系知识，所以，也难以具备道德。

    那么，谁能具备道德？

    答：“生命禅院的院士们有希望具备道德。”

    自吹自擂、狂妄是吧？

    一切的宗教教义和政党学说在生命禅院面前会显得苍白无力，生命禅院是一个开放、发展的系统，总在变易中不易，不易中变易，它毫无界限，包容一切宗教和政党及个人的道德成分，不拒绝来自任何方面的智慧成果，它不为哪个宗教、或政党、或组织、或个人、或阶层、或阶级、或民族、或国家服务，而为整个宇宙体系的生命服务，生命禅院的院士不具备道德，难道其他人士会具备道德？说来听听。

    将来，若说我们不了解莎士比亚，不了解玛雅文化，不了解《古兰经》和佛经、不了解相对论，不了解科学种田等等，都不会贻笑大方，但若说不了解生命禅院，那就意味着我们已经落伍了，僵化了，腐朽了，趋向木乃伊了。

    不久的将来，一大批生命禅院的院士会“羽化出茧”，当他们一旦从沉睡的思维状态下醒过神来，一个个就像鲲鹏展翅那样，翱翔海宇，挥斥八极，向人类展示顶天立地、才华横溢的风采，一个个将具备道德品质，向人类展现美好的未来。

    道德，惟生命禅院院士将具备。



