在死亡的边缘上跳探戈

雪峰


    没有绝望过的人并不了解人生，在绝望中自暴自弃自杀的人也不了解人生，惟有那些吃尽苦头、受尽磨难，在寂寞孤独中能孤身奋斗、视死如归、笑傲江湖、在死亡的边缘上跳探戈的人才明白生活的底蕴。

    本篇是《天启篇》之六十一篇，六十一花甲，过了花甲之年，就已经处在死亡的边缘上了，六十以后的路怎么走？

    有个名叫不悔的乡民，死期是六十岁那年的早晨，那天凌晨，死神派遣使者去领不悔回三界往返洲再重新投胎，死神的使者到了不悔家，发现不悔已出门，就顺着其脚印去追赶，最后在一座山的山脚下看见了他，使者把死亡的信息发给了不悔，没想到信息被反弹了回来，怎么回事？使者仔细一观察，发现这不悔他反常，一般来讲，六十岁的人都是老态龙钟、目光呆滞、思维僵化、气息奄奄的样子，可这不悔却显得兴高采烈、生龙活虎、喜气洋洋，你看他身背一个背篓，在山间一边采摘蘑菇，一边放声歌唱，一会儿抬头学树梢上的鸟叫，一会儿与兔子赛跑，一会儿去捉蝴蝶，一会儿采摘一朵野花别在上衣兜里，全然是一幅无忧无虑、天真无邪的孩童样子，他生命的反物质结构没有按照正常程序进行，所以死神使者发出的死亡信息进不了不悔生命的结构，不匹配，使者无奈，火速回报死神：“天神啊，这不悔他反了常态，程序错乱，我的信息输不进去，无法把他带回，现禀报领旨。”

    死神说：“我已知晓，这不悔能在死亡的边缘上跳舞，说明他童心未泯，热爱人生，特给他增加60年阳寿，让他在原地原身再轮回一次，到他120岁时你再去招他回来吧。”

    在死亡的边缘上跳它一次节奏明快、刚劲有力的探戈，真乃智慧人生。

    人能活到60岁不易，到60岁了，还不跳它一次探戈，要等到何时？

    有位老妈妈，为了照顾丈夫和子女，每次吃鱼时总说爱吃鱼头，把鱼肉让给子女们或丈夫吃，待年老生病住院时，孩子们为了显示孝心，就专门做了许多鱼头带到医院让老妈妈吃，这时老妈妈才说：“我哪里是爱吃鱼头啊，以前家境不富裕，很少吃到鱼，总得有人吃鱼头，我只好说爱吃鱼头，你们就去弄点鱼肉来让我吃吧。”

    老妈妈在死亡的边缘上终于跳了一次探戈。

    我们许多人一生都处在爱恨情仇的压抑之中，如果不跳一次探戈，只能抱憾终生。

    人人都不同程度地戴着一副假面具，这副假面具把人性束缚的好悲苦、好凄惨。

    实际上，人并不是只有过了60岁才处在了死亡的边缘上，任何年龄段都是死亡的边缘，只要看看每天的因疾病、车祸、战争、突发灾难（如911事件、煤矿瓦斯爆炸等等）而死亡的消息，谁敢肯定自己此时此刻不是处在死亡的边缘上呢？

    我们都处在死亡的边缘上，那么，何不跳它一次探戈呢？或许就因为我们跳了一次探戈我们的寿命反而会加长了一倍也说不定，但可以肯定的是，只要跳它一次探戈，我们生命的反物质结构就会向真善美演化一次。

    如果你心中有朝思暮想的人，只因各种因素的制约，憋在心里从未向他（她）表达，那么，就跳它一次探戈，去对他（她）明确地说：“我好喜欢你！” 

    如果你心中有恨，那么就跳一次探戈，去对所恨的人大声地说：“老东西，我好恨你！”若条件不便，那么就给他打个电话说明，或让人给他传话，或乘互联网的便利写它一篇文章，讽刺挖苦嘲弄他一番，以解心头之恨。

    如果你心中有仰慕的人，崇拜的人，那么就给他（她）发封传真，或打个电话，或写封信，或写篇文章，及时表达自己的心迹。

    ……

    不要等，因为我们都处在死亡的边缘上，不抓紧时间跳它一次探戈，我们将会追悔莫及、遗憾终生。

    不要忍，说什么“含蓄的美就是忍”，“忍让为上”，“忍一忍，海阔天空；让一让，风平浪静”，宇宙的至理是“真善忍”，等等，全是冠冕堂皇，压抑人性的鬼话，中华民族在这个地球上生存了五千年了，至今活得人不人，鬼不鬼，全是这个假冒伪善的“忍”在作怪，小处不忍，全社会才能文明昌盛，小处越忍，最后积累的愤怒就会像火山一样爆发出来，“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡”，我们既不要爆发，也不要死亡，就从小处不忍开始，把自己的爱恨情仇喜怒爱乐不满愤恨及时表达出来，不压抑人性，整个社会才能走向文明、走向真善美、走向理性、祥和。

    在死亡的边缘上就大胆地跳它一次探戈吧！



