小心！一种倾向掩盖着另一种倾向

雪峰


    自“两仪”形成，宇宙中的一切事物和现象均具有阴阳两种属性，一体两面，一半对一半，构成了事物的对称、对立统一，就像生死构成了生命的两面，生中有死，死中有生，生死对立，生死相依，若失去了一方，生命就不存在了。（极乐界生命另议）

    对称，对立统一观是认识事物和现象的一个法宝，是人走向贤人和圣人的一大通道，凡事只讲一面，或只认识到一面，我们必然会走向极端，必然会误入歧途。

    一张纸，有正面，有反面，或者说有阳面，有阴面，如果只承认一张纸只有正面，没有反面，就说明我们的思维出现了问题，这种只看到事物单面的思维属于单倾性思维，是不对称性思维、不和谐性思维。

       《生命禅院》一开始先讲“反常思维”，目的就是启发大家打破单倾性思维，用“莫比乌斯带”原理把思维的一端扭转180度，颠倒一下，把无看成有，把好看成坏，把爱看成恨，把上看成下，把生看成死，把成功看成失败，把失去看成获得，把穷看成富，把伟大看成渺小，把英雄看成狗熊，把黑暗看成光明，等等。

    必须强调的是，“反常思维”只是把思维的一端扭转180度，绝不是全面翻转或颠倒，若全部颠倒了，就走向了另一个极端，比如，一张纸，我们只看见正面，看见的只是纸的一面，如果我们把纸翻转过来，我们只看见其反面，看见的仍然只是纸的一面，既要看到纸的正面，又要看到纸的反面，直到最后我们弄不清楚哪是正面，哪是反面，才是“反常思维”的高妙之处。比如，能从生中看到死，从死中看到生，生连着死，死连着生，生死相依，生死共存，最后发现生命并不存在生死的时候，就是真正明白了“反常思维”含义的时候，一旦到达了这个思维境界，就可以成为大师，成为圣人。

    我先不谈这种莫测高深的浑沌思维法，我们只从事物和现象的阴阳两种属性来分析人类和我们个人思维上存在的问题。

    每个人都经过热恋期，我上初中时就与同班同学热恋，那是一段心醉神迷的时期，当时的心态绝对是“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”，海枯石烂，日出西方也不变心，这是一种倾向，但这种倾向却掩盖了另一种倾向--别离、甜中的苦涩和几十年的魂牵梦萦及心灵悲苦。

    文化大革命是全国人民的一段疯狂期，没有当过红卫兵的人感受不到当时那种“破四旧，立四新”，“高唱革命歌曲走天涯”的豪情，那段时期的人，心态跟我热恋时的心态差不了多少，但是，热闹非凡的倾向下掩盖了另一种倾向，旧的迷信破除了，传统破坏了，可真正的信仰没有建立起来，导致了民族和个人日后巨大的悲剧。

    读过《第三帝国的兴亡》的人知道，希特勒充满激情的演讲和魅力导致了党卫军战士们的英勇善战和所向披靡，当时的纳粹士兵们热情高涨，斗志昂扬，他们毫不怀疑自己是在为伟大而神圣的事业而战斗，但是，一种倾向掩盖了另一种倾向，他们根本没有意识到自己是在为法西斯统治而效力。

    某些“圣战”组织的成员，英勇无畏，视死如归，他们的内心常常被一种“神圣”的力量所震撼，为这种“神圣”的事业而战斗，而献出生命，他们感觉无上光荣、伟大、自豪，当他们驾驶着飞机，把美国世界贸易大楼夷为平地的时候，感到的只是极度地喜悦，但是，这种“神圣”掩盖了另一种倾向，辉煌的光芒下掩盖了巨大的罪恶。

    一些极端的宗教组织和政治组织的成员，实际上都是单倾性思维者，他们总认为自己所从事的事业是天底下最伟大的事业，他们可能从来没有意识到，自己是在走极端，是在逆道而行。

    近半年来，我一方面自己写文章，一方面大量地读国内和境外中文网站上有点名气的人们写的文章，直到现在，我找不到一篇好文章，都在走极端，都是单倾性思维，都是自我感觉良好者，这是中华民族的悲哀。

    诸葛亮深感“无力回天”，写下了《马前课》，生命禅院恐怕也“无力回天”，十个月的网上宣传，只有十来位先生明白一点，其余的人，大难临头，也不知悬崖勒马，其原因，就是看不到一种倾向掩盖下的另一种倾向。

    唯物主义和唯心主义，无神论和有神论，都是一张纸的正反两面，或者说是阴阳两面，单纯说这世界是物质的，忽视精神、心灵、意识的存在和作用，必然会把人类导入迷途，同理，单纯说这世界是唯心的、唯意识的，忽视物质存在的价值和作用，同样也会把人类引入歧途。由此我们知道，纯粹的无神论会夸大人类的作用和个人的主观能动性，会使人类走向狂妄、自大、傲慢、不可理喻，而纯粹的有神论又会掩盖和压抑人性、人的天赋自由属性，人的能动作用，甚至会给人带来精神和心灵的恐怖。

    算了，夜深了，明天是2004年圣诞节前的最后一天，是全年生意最好的一天，我不写了，留下点精力，明天上班多挣它点钱。

    总之，人只要迷醉于一面，一种倾向，那么，日后必然要在另一面，另一种倾向下受苦受罪。

    对了，神佛会不会还有另一面？魔鬼撒旦会不会也有另一面？



