突然出现，瞬间消亡

雪峰


    这是去年雨季发生的一件事，一夜细雨，第二天上班时发现草坪上长出许多白灿灿的蘑菇，由于急着上班，想下班后再采摘不迟，下午五点回家，停车后急忙拿了一个箩筐去采，怪了，早晨还白灿灿的蘑菇已经变得灰暗，根已经老了，而伞状蘑菇头内面已经发黑，大部分不能吃了。

      来得快，走得急，突然出现，瞬间消亡，奇妙！

    突然回想起1964年，当时正是麦收时节，有一天人们早晨醒来，发现漫山遍野密密麻麻爬行着数目浩瀚的草绿色毛毛虫，庄稼地里、大小路上、场院中、墙壁上，处处都是，人们走在路上，脚底下好像在爆炒豆子，“咔嚓嚓、咔嚓嚓”，一脚下去，至少十多个毛毛虫命丧黄泉，方圆十多个村庄皆然，人们有点害怕，火烧药喷扫帚除，无效，许多人赶紧到庙里烧香磕头，求神灵帮助，因为这种局面多延迟一天，不仅蔬菜类的丰收泡汤，秋作物也将颗粒无收，怎不着急！

    说也奇怪，毛毛虫的出现好像是从天而降，过了不几天，千军万马突然消失了，除几个散兵游勇外，大部队失去了踪影。

    自然界有些事物和现象的突然出现，瞬间消失莫过于雷鸣电闪了，迅雷不及掩耳，闪电不及闭目，来无影，去无踪，是现实，还是梦幻？

    网络上曾经出现过木子美现象，一时间网坛震动，旋即又恢复了平静。

    73年前后流行过：“上黄下蓝白墩子（运动鞋），骑上大链瓦（自行车）倒链子。”79年前后流行过喇叭裤，八十年代初“街上流行红裙子”等等，早已烟消云散，突然出现，瞬间消失。

    五四运动、六四运动、气功法功热潮、这倡议、那呼吁，等等，来得急，去得快，转眼只剩余波，大势已去。

    人生好像一场梦幻，爷爷奶奶仙逝了，爸爸妈妈也走了，青春一去不返，少年时的伙伴们也早已杳如黄鹤，音信皆无，我们整年整月整日在忙碌着、奔波着、奋斗着、挣扎着、焦躁着、愁苦着、悔恨着、叹息着，总想能抓住点什么，拥有点什么，但到最后呢？“青山依旧在，几度夕阳红”，“一江春水向东流，奔腾到海不复回”，一切的一切成了泡影，成了过眼云烟。

    我们从这个世界上能带走什么？又能给这个世界留下什么？露冷黄花，兔走荒台，何苦愁肠百结，又何必怨天尤人？当年辉煌今何在，未来苦乐谁能知？

    好像广州等地曾流行过私家侦探，专门帮助男男女女侦察其丈夫、妻子、恋人、情人的情感暗流，最近在深圳等地时髦“亲子鉴定”，何苦啊？人生一场梦幻、一股泡沫，自己都不是真的，有必要去证实别人的真假吗？

    到底是“仓廪实而民知礼节”，还是“饱暖思淫逸”？有条件的人定期去医疗卫生机构进行体检，防患着未然，无条件的有了病痛灾难只能忍着，什么是公平？什么是正义？谁能弄清楚吗？

    灭了六国的秦始皇何等威风，始皇，始皇，言下之意是秦家的天下可以万代流芳，可惜只传到秦二世就再也流芳不下去了。毛主席他老人家何等气魄，何等潇洒，“冷眼向洋看世界”，小小寰球，只有几个苍蝇碰壁，秦皇汉武，成吉思汗，怎及今朝人物风流，这无产阶级的红色江山岂能不代代相传？可惜，尸骨未寒，妻子被人关进了囹圄，大锅饭，平均主义遭到了毁灭性颠覆，一部分资产阶级首先富裕起来了，一代人“爬雪山，过草地，抛头颅，洒热血”消灭了的东西又死灰复燃，“我胡汉三又回来了”！

    “晨鸡一声，其道大衰”，“贤不遗野，天下一家”，这道的运行谁能阻挡？

    突然出现，瞬间消亡，天道不易，地道常易，人法自然，岂能随心所欲？

    所以啊，人生不能不认真，不能太认真，不认真，这瞬间的日子怎么过？太认真，这人生还有情趣吗？

    “聪明反被聪明误，精明过头是条虫，用心计较件件错，退步思量事事难，为人莫做千年计，三十河东四十西。”

    人们啊，你还要去争名逐利、争杀夺抢吗？你还认为你坚持的观点是唯一正确的吗？你还想去歌颂谁、贬抑谁、维护谁、打击谁吗？圣人的教诲难道是儿戏吗？难道我们不应当去聆听其教诲吗？

    突然出现，瞬间消亡，这人生不好玩，这人生特好玩。



