贤人走中庸之道

雪峰


    一棵遮天庇荫的大树，由于不才，免去了木匠刀斧的砍伐，一只母鸡，由于有才，能下蛋，免去了主人的宰割，由此，孔老夫子对弟子们说，你们要介于不才与有才之间。

    如何介于有才与不才之间？这里面还有什么更深刻的道理吗？

    我以翻译的身份出国，但领导们还考虑到了一些潜在的因素，即雪峰集会计、文书、统计知识于一身，又是五级钳工，钳工是万能工，我擅长于机械图纸及机械构造，所以，必要时我可以被指派去安装和维修机床、汽油机、柴油机、钻机等机械设备，加之我粗通对外贸易方面的公函往来、资信手续、进出口业务、海关清关手续等，所以可以说“有才”，出国办事，应该是一个理想的“人才”。

    出国前，与同事聊天，我说公司可以把我当不同职业的几个人使用，没想到同事对我说：“你懂那么多东西干吗？出国后，你只会翻译，其他的一律不会，否则，不仅会把你累死，也会让其他人嫉恨。”愣怔了半天，我才醒过神来，古人讲，“乱世多才是祸根，”“不怕千招会，就怕一招绝，”人不能多才，也不能无才，才与不才，随机应变。

    才与不才引申出了中庸之道，中庸之道曾经遭受到了无情批判，因为中庸之道有立场不坚定，看风使舵、圆滑之嫌，一是一，二是二，这一点五是什么东西？爱是爱，恨是恨，立场坚定，旗帜鲜明，这中间地带是什么颜色？所以，我以前对中庸之道是嗤之以鼻的，认为不是大丈夫之作为。

    随着阅历的丰富，尤其是经受了世间人情的冷暖，才明白，这中庸之道是贤人的品质，是道的一种体现，非博学不能明白其理。

    面对穷人与富人、领导与群众、知识分子与大老粗、宗教与政党、男人与女人、政府与黑社会、中国人与外国人、老年人与青年人、守旧与创新、镇压与反抗、暴力与合作，等等，等等，我只能站在中间地带，不能偏向，太阳一视同仁地照在好人和坏人身上，清清的流水一视同仁地滋润着大地和人类，我雪峰要学习道的运行，只能顺其自然，顺道而行。

    我出身贫寒，在河北省张家口地质技校上学三年，最后，一位校食堂厨师告诉我：“你是三年来全校几千学生中吃的最差的人。”在北京对外经济贸易大学上学期间，同学们建议每人交12元钱，大家一起吃一顿，我拒绝了，因为我拿不出12元，我从小吃饭，碗总是舔的干干净净，即使现在，饭桌上掉下一粒米，我必然会捡起来吃掉，并不仅仅是因为知道“盘中餐粒粒皆辛苦”的道理，更是因为我从贫寒中走来，58年和60年差点被饿死，只要能吃的东西，对我来说，都香，所以不论是东北的大葱沾酱，还是西北酸面，不论是南方的甜食，还是四川的麻辣，不论是中餐，还是西餐，对我来说，都是美食，许多朋友说：“看大哥吃饭真香！”因为自身出身穷人家庭，所以我认为凡穷人都有理，富人都无理，现在勉强跨入了中产阶级行列，才发现穷人和富人都有理，或者说都无理，我先后雇佣了近百名比我穷的人，他们的懒惰、不负责任、偷盗、撒谎、给脸不要脸深深地刺伤了我的心，这穷人无法不穷，我曾经聘请律师与国家商业工会（代表穷人）打了一年的官司，最后我“雄辩的口才”起了作用，打赢了官司，在法律面前，穷人理屈词穷。那么，是不是说我偏向富人一方？非也，富人们有了几个臭钱后的那种傲态，那种说出的尖酸刻薄的话，那种摆阔气，逼得穷人相形见绌、无地自容的姿态，使我想，你除了有钱，还有什么？

    我一直被人领导，对领导人们那种颐指气使的架势恨之入骨，觉得当官的没一个好东西，后来也曾领导过人，才发现这官也不是好当的，群众有群众的理由，当官的有当官的难处，这里面有难以调和的困境。

    我原来是工人阶级的一员，那时非常羡慕知识分子，觉得知识分子懂的道理多，能识别真假、维护正义，是企业和国家的脊梁，后来教育学院毕业后，进入中学当教师，也算一名知识分子了，结果发现，这知识分子心胸狭窄、见利忘义、斤斤计较、表面上谦恭有礼，谈笑风生，可内心里都是搞窝里斗的好手，目前，我已写了近百万字的文章，应该算是一个名副其实的知识分子了，上网十个月的经验，使我深刻地认识到，这知识分子也不是什么好鸟，有名气的知识分子根本不会把没名气的人放在眼里，他们嘴上说的全是冠冕堂皇的美丽言辞，可内心里和实际行动上，全然是另外一回事，而绝大多数的普通知识分子，骨子里全是“我知道你行，但我要想方设法不让你行”，嫉妒可能是知识分子的天性，不仅嫉妒同事同学朋友的才能，也嫉妒天下有才能的人，不仅嫉妒现在有才能的人，也嫉妒历史上有才能的人，知识分子成事不足，败事有余，知识分子若赞美和歌颂某人，一定是自己用得着了，或者这个人是老古人、死了的人、外国人，同等好友，否则，很少是发自心灵深处的赞美和歌颂。

    我本来是一名虔诚的共产党员，对马克思列宁等非常崇拜，理直气壮地认为，“宗教是麻醉人民的鸦片”。后来学习《圣经》《古兰经》《佛经》《道德经》，才发现这马克思列宁等尚属浅薄无知，但后来参加宗教活动，经历了一些宗教的活动和仪式，加上领略了某些宗教组织和人士的偏执和狂热，才发现这宗教不仅能麻醉人的精神，更能约束人的心灵，并能给人的精神和心灵造成恐怖。

    我是个大男子主义者，认为家庭大事应由男人说了算，对女人参政极其厌恶，男人的天性应该是刚强和勇敢，女人的天性应该是温柔和贤惠，一刚一柔，天之道也，但后来发现有些男人他不像男人，他不刚强，却温柔，跟女人争温柔地位，这必然给女人带来苦恼，遇到这样的男人，女人只能刚强了，只能实行大女人主义了。

    我是个政府主义者，坚决肯定一切人必须在宪法和法律的范围内活动，只有这样，一个社会才会有秩序和和谐的生机，才能人尽其才，物尽其用，如果社会有麻烦，首先应该修改宪法和法律，宪法和法律一经确定，从上到下必须严格按照宪法和法律行事，任何人的行为不能超越宪法和法律许可的范围，一旦超越了，就是犯罪。问题是，有些时候，有些地方，有些人，他超越了法律的界限，他欺负人，却受不到法律的制约和制裁，那怎么办？我不能总忍啊，我得有所行动，我坚定地认为被别人同情和怜悯是男人的耻辱，被逼无奈，只有“上梁山”了，叫天天不应，喊地地不响，我只能参加或自组黑社会了，管他三七二十一，冤有头，债有主，全力对抗，你不让我活，我还能让你活得滋润潇洒？

    不知谁说过一句混帐话：“非我族类，其心必异。”十几年与黑人、白人打交道，才发现“人心都是肉长的”，许多黑人、白人对我非常友好，比自己的同胞还厚道，更易相处。“天涯无处不芳草”，哪有人情哪安家，好男儿志在四方，什么中国、外国、黑人、白人、黄人，全是人。

    老年人与青年人的问题，只有一个不变的原则，那就是青年人必须尊敬老年人，老年人必须爱护青年人，其余的不能以年龄相论，“少不看水浒，老不看三国”，证明青年人和老年人都有自己的优点和劣点，谁是谁非，只能随机论定。

    ……

    总之，一切无定论，没有一成不变的人事，我们的大脑必须始终处在空灵状态，无知状态，无能状态，中庸状态，相机行事，随缘而化，若风调雨顺，万民和谐，圣人就应该蛰伏，静默千年，任凭一切顺其自然而行，若乱象纷繁，生灵涂炭，圣人当雷厉风行，一日万机，导天下于有序。

    要成贤人，当行中庸，稍有偏袒，必成匪人。



