贤人（一）

雪峰


    在《人群分类》中我把人分为浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五类，这种分法是依据本能、欲望、情感、理智、灵性在人性中的侧重率不同而区分的，比如以本能为主的是浑人，以欲望为主的是俗人，以情感为主的是凡人，以理智为主的是贤人，以灵性为主的是仙人，这是一种大概的、绝对的分类法，仙人有更细的分类，可分为鬼仙、人仙、陆地仙、神仙、天仙，《天启篇》之六十八中讲的圣人，属于仙人阶层，根据道性深浅，还能分成至人、真人、仙人、神人、天人，如果按照层来分的话，人分三层：低层：浑人、俗人、凡人；中层：贤人；上层：圣人（至人、真人、仙人、神人、天人），其中的仙人只包含人仙和陆地仙，神仙和天仙已不属于人类范畴，鬼仙也不属于人类范畴。

     对人进行分类，不是玩概念上的游戏，而是为了确定我们在人群中的地位，寻找前进的方向和目标。如果不分类，我们难以找到自己的坐标系和坐标点，我们的人生就是一团乱麻，至死也不明白这人生到底是怎么一回事。

    我们知道，同样是石头，可分为钻石、红宝石、蓝宝石、猫眼石、黄宝石、尖晶石、海蓝宝石、锆石、祖母绿、绿宝石、碧玺、水晶石、石榴红、橄榄石、翡翠石、木变石、软玉、欧泊、月光石、日光石、绿松石、孔雀石、鹅卵石、大青石、火石、土跋石等等，每一类石头，自有它与众不同的特性，那么，人呢？跟石头一样，根据其特性，可分为天人、神人、仙人、真人、至人、贤人、凡人、俗人、浑人等。

    贤人是超越了本能、欲望、情感的束缚，而进入了理性人生的人，但离灵性人生还差一段距离，在存在与意识谁先谁后的问题上闹不清楚，对科学的知识、逻辑推理的知识、实践证明了的知识、人类千百年经验总结了的知识很容易认可、接受，但一旦超越了常规思维，贤人就一筹莫展、迷惑不解、疑窦丛生、甚至要抵触。这就像一杆只能称量100公斤的秤，在100公斤范围内，这杆秤游刃有余，但一旦重量超过了100公斤，这杆秤就无能为力了。前天有朋友来我家游泳，差点被淹死，原来他只能游五米多远，超过了五米，他就开始在原地扑腾，幸亏有人及时援手，否则，后果难以想象。

     生命禅院发展的经历充分说明了这个问题，许多人一开始非常热心，积极参与，但随着向纵深发展，就赶不上来了，就觉得这里不合适，那里也有问题，试图按照自己贤人的思维来解释或画圈圈，想给浩淼浩瀚的宇宙设一个边界，想用几个简单的公式或定律来限定无穷无尽的宇宙奥妙，令人非常痛心、痛惜。

    锅碗瓢盆卡车电脑的容量有限，即使弹簧也有个弹性极限，地球的质量和运行速度也必须在极限内，超过了极限，原有的秩序就会被打乱，就会失衡，问题是，人的思维是无限的，只靠自己，或许永远突破不了定势思维，但若有人引导，完全有可能超越常规思维，进入一个辽阔的时空中，可惜的是，人类中这样谦虚的人太少了，固执己见的人太多，仙岛群岛洲有八百亿座仙岛等待人去住，可达标的人太少。

    牛顿发现了三个极限宇宙速度，7.9公里/秒、11.2公里/秒、16.7公里/秒，如果我们认为7.9公里/秒是宇宙的普遍原理，我们永远无法脱离地球引力的束缚，如果我们认为11.2公里/秒是宇宙的普遍原理，那我们永远脱离不了太阳系的控制，如果我们认为爱因斯坦的光速原理适应于一切物质（包括反物质），那我们只有吊死在地球这棵树上了，我们只有在地球这个窝里为吃穿住行相互争杀夺抢了。

    贤人离真理只有一步之遥，贤人是抓住了枯树藤吊在悬崖上等待救援的人，就像佛说的“松开手”就能跨入圣人的行列，若不松手，只能与枯树藤同生共死了。

    若不放弃自己的全部思维方式，把自己的大脑弄空，贤人只能永远是贤人了。

    那么，贤人到底处在一种什么样的状态中呢？请看《天启篇》之七十。



