物质思维

雪峰


    小序

    生命是有灵性的一种反物质结构，这是生命区别于非生命的本质特征，当我们具体到大千世界千奇百怪的生命形态的时候，就知道，各类生命体的本质区别在于其基因结构，有什么样的基因结构，就有什么样的生命形态。

    不论什么人，从形态上来说，属同一种群，都是一样的，没有什么差别，但当我们深入到人的思维领域的时候，就可以发现，人与人有着显著的不同，人有天人、神人、仙人、真人、至人、贤人、凡人、俗人、浑人之分。

    仅仅从概念上对人进行分类没有多大的意义，但当我们把注意力聚焦到生命的演化的时候，就发现了生命的一大奥秘--轮回转化的实质，知晓了这个实质，我们的人生就入了道，既入道，我们就可以越过茫茫迷雾，直奔生命的高层空间，而不是原地踏步，或向下界倒退，这就是我们给人群分类的意义所在。

    把人分为天人、神人、仙人、真人、至人、贤人、凡人、俗人、浑人，就能够使我们清晰地看到一条生命演化的轨迹和修行修炼的方向。比如，若你是凡人，那你的人生目标起码是向贤人发展，而不是向俗人看齐，若你是贤人，你就应该向圣人（神人、仙人、真人、至人）发展，而非向下滑。

    那么，这不同种类的人之间的本质区别在哪儿呢？

    答：“在于思维。”

    “有什么样的思维方式，就会有什么样的生命存在形式。”——太极草

    那么，人类有多少种思维方式呢？可以说千奇百怪，五花八门，但若我们对其进行归纳整理，就可以发现人类的思维主要有八大类型，即：

    物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维。

    为了把那些敬畏上帝、敬重神佛、敬畏生命、敬畏大自然的贤人们领进天堂（千年界、万年界、极乐界）,我把以上八大思维在《天启篇》之七十三至八十中逐一进行扼要的介绍，为大家扫清迷雾，早成正果。

    物质思维

    物质思维是基于自然和人类社会表面现象而进行人生价值判断并进而做出自己行动的思维方式，这种思维方式完全忽略了事物、现象之间的因果关系，不追究表面现象产生的深层原因，所以这种思维也可以称为表象思维、直观思维、线性思维、单面思维、本能思维、1+1=2思维，这种思维基本上是动物和浑人的思维，绝大多数的俗人拥有的也是这种思维。

    我们先看看具有物质思维的人们的一些具体表现，然后再对这种思维进行更深入的分析。

    表现一：“悲观、失望、着急、发牢骚、嫉妒。”

    整天想的就是吃、喝、玩、乐、建窝、出名、捞钱、捞权、活到人前头，但这些欲望水涨船高，永远无法满足，所以表现出了悲观、失望、着急、发牢骚、嫉妒等情绪，一辈子就这么迷迷糊糊地奔波、挣扎，就像沸水锅里的饺子，不断翻腾，从来不想想这表面现象的背后隐含着什么特殊的意义。

    表现二：“偷、骗、抢、诈、坑、蒙、拐、霸、压、奸、杀。”

    为了满足自己低级的生理欲望，又不愿意通过正当的劳动渠道去获取，或由于社会的分配机制不公，就开始偷、骗、抢、诈、坑、蒙、拐、霸、压、奸、杀，整个一个动物世界丛林法则的思维，很少，甚至从来不思考自己的行为给自己未来的生命走向留下了多么巨大的难以挽救的灾难。

    表现三：“煽动、教唆、进攻、掠夺、侵占、暴动、战争。”

    综合欲望太大，而坑蒙拐骗偷抢霸压诈等技术太差或觉得这些动作太小的时候，怎么办呢？如何把他人的东西据为己有呢？靠假道德、假正义、假民主来煽动教唆，付诸暴力，然后乘机浑水摸鱼，或者直接领一批人，甚至用一个国家的力量向外扩张，去侵占他人的山河，掠夺他人的财物，不惜生灵涂炭，山河破碎。

    物质思维者的极端表现主要有以上三点，为什么他们会这样呢？因为：

    一、他们前世刚脱胎于动物世界，没有获得适时的文明教化，动物性遗传的信息还牢固地潜留在基因中，所以他们认为这样做是天经地义的。

    二、动物世界看多了，人类的发展历史也明白了，进化论的观点也深入其心了，所以他们得出结论，人就是吃人的，“人不为己，天诛地灭”,“胜者王侯败者寇”,“物竞天择，弱肉强食，强者生存”,人活一生，就是要想办法聚敛钱财和权势，其他的，都是次要的。

    三、四肢发达，头脑简单，他们左右看看，发现除了看得见的物质世界外，什么上帝、神佛、因果报应等等，全是骗人的鬼话，根本没有的事，他们是坚定的无神论者，是彻头彻尾的唯物主义者，是死心塌地的利益主义和实用主义者，物质世界的表面现象是现实的，存在决定了他们的思维方式和他们全部的意识活动，物质思维的方式决定了他们的心理活动和行为方式，直接导致了他们的人生观、世界观，他们的人生只能这样了。

    虽然他们头脑简单，但对人类社会的破坏力巨大，对文明社会具有毁灭性，这种思维是导致人生苦难的主要罪魁，唯一的办法，就是实施教化，所以，人类的主要工作首先应放到对具有物质思维的人的教育上，这个问题不解决，人类就永远没有安宁幸福的日子，永远潜在着被整体毁灭的危险。

    作为他们自身来说，不仅永远没有幸福，最主要的是他们的生命无法升华，只能到生命的下界去吃自己种下的苦果。

    应该说，具有物质思维的人们最可怜，最可同情，但同时最顽固、最危险。我们必须清楚的是，这样的人并不仅仅来源于文盲群体，或来源于社会底层的劳动群众，有些学者、教授、科学家、政治领袖、富翁也属于物质思维者，难就难在教化他们。

    总之，物质思维是最简单实用的思维，是人类思维中最低级的思维。



