迷幻思维

雪峰


    置身于大漠中，天灰蒙蒙，四周没有参照物，既无指南针，也没有经纬仪，你能走出这大漠吗？

    你走不出大漠。

    你会冷笑我：“胡说，我只要坚定地，一步一步地朝前走，必然会走出大漠。”

    是的，从理论上推导，从逻辑上推理，你确实能走出大漠，因为你的每一步都是一直朝前走的，怎会走不出大漠？

    遗憾的是，实际上你走不出去，尽管你的每一步是正确的，朝前的，但最终你将会回到起点。（请注意，不是绕着地球环球步行，而是在大漠中。）

    为什么走不出大漠？从科学的角度讲，只要你的左右脚的大小略有差异，只要你的两条腿长短稍有差异，千千万万步的微差会造成巨大的终点差异，你感觉上是在一直往前走，走的是直线，但实际上，你走的是弧线，所以，你最终还会回到起点。

    科学的解释没错，但这个解释依然是理论推导，逻辑推理，而不是真正的原因，真正的原因是你的迷幻思维。

    水往低处流，这是常识，但迷幻思维能让水流回原处。曾经在《读者》杂志中看到一组悖论图片，其中最精彩的一幅是有水流的图片，图中有一个小瀑布，从瀑布上流下来的水一直在往低处流，但最终又流回到了小瀑布的上面，从视觉上看不出任何问题，从逻辑上看不出任何破绽，但水最终又流回到了起点，奇怪吧？这就是迷幻思维。

    有民谚曰：“割倒糜捆子，惹翻迷魂子。”这是一个奇异的现象，“割倒糜捆子”的含义是说，每当秋收时节，农民收割糜子，把糜子捆成捆，但就在开始收割糜子后的半月到一月内，只要夜晚有人外出，总会发生迷路的事，奇怪的是，即使平时非常熟悉的环境中，走熟悉的路，也会发生迷路的情况，严重的，整夜会在一个地方转迷圈，直到鸡叫，或出现人声时，才会恍然大悟，走出迷途，确实好像把“迷魂子”惹翻了，它们发怒，迷住了人的双眼一样。

    什么原因导致的？是糜子收割后弥漫在空气中的一种分子（味道）对人的神经产生了一种麻醉作用，使人产生了一种迷幻思维导致的。

    那么，什么是迷幻思维？

    答：“迷幻思维是神经被某一种物质或反物质麻醉后产生了一种幻觉，幻象，并进而导致了一种思维迷幻，这种被迷幻后的思维就是迷幻思维。”

    迷幻思维形成后，从旁人的角度看，人就好像处在了迷魂阵中，但从自身的角度讲，他会觉得自己聪明理智，他会觉得自己的每一步都是正确的，不论从理论上分析，还是从逻辑上推理，都不存在任何问题，但最终的结局却是荒谬的，与愿望相反的。

    迷幻思维是一种迷魂圈，迷魂阵，古代有些学过道术的军事家能摆出一种迷魂阵，人一旦进入其领域内，就产生了迷幻思维，很难再走出来。

    步步正确，但结果错误；永远正确，但永远迷失，这就是迷幻思维。

    从宏观上讲，整个人类均处在迷魂阵中，人人都有迷幻思维，只是意识不到，《天启篇》的第一篇就是“难破难解的三十六道八卦阵”，我们觉得人类是在发展前进，是吧？但最终将又会回到起点，除非有没有迷幻思维的人领路，否则，走不出大漠。

    我给大家举一个例子，或许绝大多数的人没有听说过赛斯，欧林这两个名字，这两个人的全套理论就是一种典型的迷幻思维。上个世纪六十年代，从美国诞生了一个“新时代思维”，这个思维的核心就是赛斯的理论，在中国，这个理论的代表就是《新时代论坛》，最近在生命禅院网站中刊载的《时空之外》（灵魂永生）就是这个理念的代表作之一。

    认真地研读一下赛斯和欧林的著作和《新时代论坛》中的其他文章，起初，必然被它那深奥的含义，超然的思维所震撼，你会觉得这不是人的思维，而是神灵的启示和引导，它的每一句话都有丰富的含义和道理，觉得其智慧超凡脱俗，博大精深，其深奥的哲理似乎比爱因斯坦的广义相对论更难以理解，每一位读其文章的人首先必然会深感自卑，有一种无奈和自身渺小之感，但随着领会的深入，自我又会产生一种超卓于群，俯视天下的“伟大”感，觉得“众人皆醉我独醒”。但若你再继续深入，必然又会产生一种迷茫感，一种恰如唐僧进入了盘丝洞的恐惧感，好像遇上了铺天盖地的蜘蛛网，越扒拉，身上缠的蜘蛛网越多越紧，似乎这思维无边无际，无头无序，每一句都有道理，永远觉得它正确，但就是找不到出口，走不出这“盘丝洞”。它讲的是超越时空，灵魂永生，但超越后去哪儿？灵魂永生又将如何？学来学去，还是会回到起点。

    迷醉于赛斯，欧林迷幻思维中的人自己觉得心明眼亮，高人一筹，他们满怀信心要进入“新时代”，但这“新时代”到底有哪些标证，他们一头雾水，反正要进，如果我大吓一声：“进你个头，你喝醉了！”他们会醒吗？

    毛主席运用过一句话：“一唱雄鸡天下白。”这话是对人说的吗？不是，是针对导致迷幻思维的无物质形体的有灵性的反物质结构说的，其意思是说：“我来了，现在该我主持了，你们都给我退，从哪儿来，还回哪儿去，这里已经是我的天下，不允许你们再兴风作浪了。”随后，开展了“破除迷信，解放思想”和“横扫一切牛鬼蛇神”的运动，自此，中华大地上的什么“鬼附身”“跳大神”、求签问卜、摆卦算命、“超度亡灵”、婚丧嫁娶中的一些神神道道的仪式、这个帮会，那个道门，包括卖淫嫖娼、抽大烟、赌博等等现象几乎绝迹，正是“雄鸡一唱天下白”，就像被“迷魂子”迷住转圈圈的人一听到雄鸡叫声后恍然大悟，醒过神来一样。

    迷幻思维害人害己，一旦迷醉于迷幻思维，十八头黄牛也难以拉回，尤其是哪些高级知识分子、政府官员、文艺界明星、金融界大亨、修炼界“高僧”等，一旦他们的思维是迷幻思维，那就害莫大焉，因为人们会仿效他们的一言一行、一举一动，一笑一颦。

    迷幻思维有不可思议之处，有真知灼见之处，其思维能力超过了物质思维、形象思维、联想思维能力，它借用的主要是反物质能量，所以，即使伟大的科学家，明知其思维是错误的，但“老虎吃天，无处下口”，因为你无法从理论上，逻辑上推翻它。一步步的正确导致了最后结局的错误，这已不是普通智慧能破解的，需要的是更高超的智慧和更高一级的思维能力才能扫除其迷瘴，促使其迷途知返。

    有些预言家能预言，但对其道理自己却迷惑不解，有些法师、巫师能驱邪，但对其原因自己却一无所知，有些星相学家能预测大事，但对其根源毫无所悉，有些算命先生、卖卦先生、测字先生有时候算得很准，但对其来源却茫然不解，我无意批评这些大师们，但若这些大师们努力搞明白原理，善莫大焉。

    迷幻思维有迷人之处，有令人神魂颠倒之处，适当的时候向里面深入一下，然后及时返回来，无妨，就像看见一个迷人的美丽佳人，她自有万种风情，千般妖娆，与其适当交流一下，有何不可？但千万注意，这性感十足、娇滴滴、水灵灵的沉鱼落雁，闭月羞花，是褒姒、妲己、画皮，一旦你脱光了衣服，与其上床，小命休亦。

    句句正确，结局错误，步步无错，结果相反，永远正确，最后还原，这就是迷幻思维，当时时问自己，我走的路有没有问题？我这样一直走下去，究竟能到哪儿？时不时地问问耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子，则无咎。



