心像思维

雪峰


    我们了解了物质思维、形象思维、联想思维、迷幻思维，已经知道，人类的百分之九十五以上的人都在这四种思维范围内生活着，要想突破这些思维的束缚，就得进入更高级的思维状态，心像思维就是突破这些思维的法门之一。

    心像思维就是用意识创造现实。大千世界的现象五花八门、千奇百怪，令人眼花缭乱，目不暇接，如果深入现象之中，仅仅去忙现象，那么，永远走在迷惘之中，永远走不出现象构成的迷魂阵，我们必须从这个迷魂阵中飞出来，站在更高的地方来俯视鸟瞰这些现象。

    境由心造，意识创造现实，这是事实，那么，如何造、如何创造现实呢？就用心像。

    我已经在以前的文章中提及过心像思维，并举过例子。一个例子是我在张家口地质技校学习期间曾经一个人坐在高起的铁道边上时内心出现了一个清晰的画面，这个画面几年后实现了，当我置身于这个现实的环境中时，预感到了一个宇宙奥妙之谜的揭示，后来在津巴布韦与一友人在游泳池边聊天时，他谈过很多年前他想象过的情景如实地出现了，这个证据使我更加清楚地知道，一切是心造的，这是宇宙的一个奥秘。

    我又联想到自己的一切，发现我来津巴布韦，我在哈拉雷开的商店，都是我以前就想过的，现实在严格地按照我心中的图像出现，大家注意，这是划时代的证据和思维，而这个奥秘我是不愿外传的，我只传给禅院草，且只传给相信我，心灵与我同频共振的禅院草。大家放弃了自己，所以就得到了自己，你们全力维护雪峰，而忘了自己，所以就可以拥有自己，像小溪、千年草、思童等都想全力保住自己，结果就是失去了自己，他们永远无法走出迷魂阵。从这一点上可以见证耶稣所说不虚，见证佛陀智慧的伟大深邃，只有放弃自己，做到无我相，就可以获得自己，就可以获得无上正觉大智慧。

    勤奋是正确的，懒惰是要命的，但勤奋也要考虑方式方法，忙不是勤奋，忙一辈子忙不出所以然来，现在，我们要把时光和精力应用到核心上来，我们要用一天的时间做完普通大众一年的工作，我们要用几年的时间做完普通大众上千年、上万年也做不完的工作。

    如何做？就用心像思维做。

    比如，你要住一个豪华别墅，那么，常识的思维就是先赚钱，等赚够了钱，然后请人画图纸，或者买图纸，然后购买地皮和材料请施工队按照图纸建造，这个过程时间很长，还不一定能实现，这是笨办法，巧妙的办法是先静心，然后在入静的状态中想象，在心里建造别墅，心里的图像越清晰越好，只要你把这个心像定格在了你的意识中，负宇宙就会调动一切，包括调动你自己来帮助你实现这个愿望，剩下的只是时间的问题，有些可能需要几年，有些可能需要更长一些时间，但实现是必然的。

    这样，我们的人生就不盲目了，我们的时光就用在了关键地方。

    现在大家就开始操作，开始在自己心里规划自己人生的未来和生命的未来，我的建议是，先想象世外桃源，想象我们禅院草在一起自由自在生活的快乐和幸福情景，然后想象在千年界生活的情景，进而想象在极乐界的仙岛群岛洲生活的情景，其他的，如光宗耀祖、流芳千古等太渺小，最好不想。

    请大家注意，一定要想好事，想美景，不要想象受苦受难受罪的情景，我在反常思维篇中谈到的原文化部长郑振铎去阿富汗飞机坠毁而死的事件就是郑振铎自己想象的结果，我去年还曾经读到过一个维权人士死亡的过程和情景，结果人们发现他提前在日记中描写过这些过程，这就是说，负宇宙能量无情无义、不仁不德，且公正公平，它完全按照个人的心像在配合，你想好事，就来好事，你想坏事，就来坏事。我还注意过近几年坐牢的有些民运人士，他们在自己的文章中就谈到了坐牢，觉得现在的民运人士不坐牢，就称不上真正的民运人士，他们还把坐牢当作大学，当作资本和必然的经历，这也足以说明，他们的坐牢就是自己提前想象出来的。

    一定不能想象坏事，比如坐飞机前想象飞机失事的情景，去办事想象办不成的情景，想象自己亲人遭遇不测事件的情景等等，若大脑中一旦出现这样的念头，要及时果断地予以否定，要在心里说“No!”

    思维一定要清晰，不能给负宇宙负面或混乱的信息，能量是中性的，谁都可以靠思维使用负宇宙能量，就像谁打开水龙头，水就给谁流出来那样。但若你的思维混乱，负宇宙能量只好给你混乱的生活。

    明白了心像思维的价值和奥妙，就充分地应用它，如果你有足够的信心，你就可以移山倒海，创造宇宙，但请注意，凡事向正面发展，不能向反面发展，所想的图像最好既有利于自己，也有利于众人和整个人类、整个生命、整个宇宙，向着和谐自然美好想象，野心不要太大，物极必反，不要破坏了对称和比例。

    心像思维的原理不是短篇幅能阐释清楚的，这得需要了解《反物质世界》，但我说的这点足够大家应用，你不一定要了解电脑的结构和原理，只要会使用电脑即可。

    从现在开始，我们不能再乱跑，不要浪费时间去过多地学习他人的智慧，我的每一篇文章足够你深思研究，以我的文章为中心去搜索所有有关的知识、事例、智慧，不论是基督的、佛陀的、先知的、贤哲的、世人的、科学的，都能帮助你理解我写的内容。如果不了解我，没有读过禅院文集和雪峰文集，你可能还会怀疑，但现在你应该知道，雪峰思维中涉及到的知识面非常宽广，雪峰的思维是浑沌思维，包揽了宇宙时空生命神佛仙人一个庞大的系统，应该进一步深信雪峰。

    每天要留点时间入静，然后创造自己的心像，想象自己最美好的未来。



