太极思维

雪峰


    人生为何迷茫？

    因为万千现象迷惑了我们的思维，纷繁复杂的事物禁锢了我们的心智，日新月异的变化疲软了我们的精神，日常吃穿住行引起的愁苦束缚了我们自由翅膀的飞翔，形形色色的意识形态观念和见解让我们疲于奔命，无所适从，加上祖先流传下来的“正确”的价值观和道德观蒙昧了我们的想象和制约了我们探索精神，导致我们至今对人生的意义和价值茫然无知，若没有超越这一切现象和时空的思维，我们永远无法走出人生的迷宫。

    天下有难以计数的宗教教义，到底哪一个是对的？地上有汗牛充栋的政治纲领，到底哪一个是正确的？聪明的专家和学者们阐述了无数的理论，到底哪一个对我们真正有用？人生有无边的追求，到底应该追求什么？善良勤劳者常常被边缘化，胆大妄为作恶多端者日子过的豪华，求道者常常冷落在山崖，肤浅的吵闹者倍受社会的青睐，善看不到善报，恶看不到恶报，辛勤的付出随东流而去，积攒的财富有时候瞬间被运动或自然灾害无情剥夺，心仪的人儿来不到身边，心恼的事物常常出现在眼前，近在咫尺的成不了知音，远在天边的却让人难以入眠，现实和理想常常脱节，内心清明时却常常身不由己，这是什么程序？难道人仅仅只是棋盘上的一个棋子？

    跳出了狼窝又进入了虎门，脱下了长衣又容易穿上袈裟，清冷时向往热闹，热闹时又羡慕清静，单身时闹着要结婚成家，成家后又渴望离婚分家，一圈又一圈，圈圈相连，环环相扣，折腾来折腾去，最后的结局是一无所有，人活着到底为什么？

    疲惫无奈是芸芸众生命运的轨迹，忙碌苦闷是凡俗者人生的程序，惹是生非无事生非是野心家阴谋家的价值逻辑，煽动教唆窝里斗是小人物们的拿手好戏，死钻牛角维护自己的利益是党徒教徒们喋喋不休狂热的工具，不断地搞运动蒙蔽人们的视野是政治家们达到自己目的的途径和武器，自欺欺人到处演说树碑立传是不安于现状者们谋财害命的把戏，一无所知却要吹毛求疵给人泼冷水是饱食终日无聊者们生活的乐趣，揭人隐私传播小道消息评头论足惹是生非是痞子们喜爱的情趣，生活在这样的社会这样的时代没有太极思维难以理清头绪。

    什么是太极思维？太极思维就是跳出五花八门现象的束缚，用仙人的智慧分辨出大千世界的纲，使之纲举目张，然后看清明了人生和生命目标和目的的钥匙，进而在最短的时间内完成生命的升华，走完人生苦旅的方法。

    太极思维的核心是阴阳两仪，不论有多少现象，一律把它们纳入阴阳范畴，用阴阳两仪概括之。

    无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象，现在我们倒行逆施，抛开宇宙万象、六十四卦、八卦、四象，直接进入两仪，用两仪纵览全局，找出人生和生命的最佳路线图。

    阴阳两仪的原理是对称平衡，主要内容是正负、真假、善恶、美丑、爱恨等等，我们把宇宙和万千现象一分为二，统统纳入对立统一之中，这样，我们就能纲举目张，我们的思维就能一派清明，化忙碌为清静，化迷惘为清楚。

    好，让我们用太极思维对以下八个方面展开清理。

    一、世界由两部分构成，一是阴，二是阳，要么阴，要么阳，中间地带就是迷茫。阴就是反物质及其反物质世界，阳就是物质和物质世界，眼耳鼻舌身感知到的世界就是物质世界，意念和灵感应到的世界就是反物质世界，我们要么生活在物质世界，要么生活在反物质世界，居于中间地带就迷茫。人生为什么迷茫？就是因为我们生活在了物质和反物质世界的夹缝中弄不清现实和虚幻，闹不清什么是真、什么是假，似真非真、似假非假，说它是假的，却很真实，说它真实，却昙花一现，时过境迁，全是虚幻，这就是所有宗教和哲学迷茫的原因，也是难以理解耶稣佛陀等神佛教诲的原因，佛教和道教等教门的说教汗牛充栋，其实说透了，就在这阴阳两个字上颠来倒去，一会儿说阴，一会儿说阳，说来说去，没跑出阴阳的范畴。

    有两种人快乐，一种人是无神论者，他们只重视物质世界，今日有酒今日醉，明日无酒喝凉水，不相信不承认反物质世界的存在，当然也不相信生命轮回和因果报应，他们只承认现实，只重视今生，从不考虑什么天堂地狱，从不考虑什么业报缘分，更不考虑自己的言行对未来生命的影响，所以他们不累，活的简单，整日匆忙于物质利益中，不像宗教教徒和求道者们那样遭受心灵的折磨，不像他们那样谨小慎微，考虑的太多，活得不开心。

    另一种人是只重视反物质世界的人，他们看破红尘，把现实世界当作虚幻，对现实世界的一切不太感兴趣，哪怕你天塌地陷，红尘滚滚，他们悠然自得，胜似闲庭，不要说国家灭亡，人类毁灭，就是地球消失，也不挂心于怀，因为他们的思维意识在反物质世界。

    活得累的是这么一种人，他们生活在物质世界中，不愿放弃在物质世界的一切，又想获得反物质世界的一切，不愿放弃对来世的追求，但什么是物质世界，什么又是反物质世界，这两个世界到底如何联系一无所知，或只知皮毛，这就造成了心灵和精神上的矛盾和痛苦，纯粹追求物质世界吧，他们又似乎明白了一点什么，怕失去来世的美好生活，纯粹追求反物质世界的恩典吧，又怕耽误了今生的享受，最后鸡飞蛋打，人财两空，绝大多数的宗教教徒就是这么一种人。

    我不赞成以上三种人的人生，因为第一种人是盲目乐观，第二种人违背了人性，第三种人活得太累太苦，我提倡这么一种人生，在心灵上完全活在反物质世界中，在肉体上完全活在物质世界中，让生命不断升华活在天国，让肉体游戏人生，随时享乐。

    转换思维，去往天国，潇洒活人，无愧人生。



