太极思维（续一）

雪峰


    太极思维的核心是阴阳对立统一，不论是分析大千世界的结构和运行系统，还是探索生命结构的演化奥秘；不论是为了维护万事万物的平衡和谐，还是调整身心的内外平衡以利修行修练；不论是因势利导随机权变管理国家，还是处理人际关系善用各种社会因素等等，都是一把思维钥匙，善用这把钥匙，就可以化繁为简、化无序为有序、化朦胧为清明、化腐朽为神奇。

    应用太极思维，我们将一切划分为对立统一，因为事实的确如此:

    阳 男 雄 刚 动 明 内 正 主 里 强 善 利 爱 优 美 真 顺 尊

    阴 女 雌 柔 静 暗 外 反 从 表 弱 恶 弊 恨 劣 丑 假 逆 卑

    贵 富 生 存 盛 空 有 成 得 热 清 偶 予 悲 忠 静 荣 佛 神

    贱 贫 死 亡 衰 色 无 败 失 寒 浊 奇 夺 欢 奸 躁 辱 魔 鬼

    虚 正 离 逢 上 喜 大 多 冷 左 乾 水 谦 快 内 亲 买 敌 进 

    实 邪 合 别 下 怒 小 少 暖 右 坤 火 傲 慢 外 疏 卖 友 出

    以上矛盾的对立双方共处于一个统一平衡态中，互为依存，互为因果，失去对方，也就失去了自身存在的条件和基础，可以说是生死之交。没有了阴，就没有阳；没有了真，也就没有了假；没有了死，就没有了生；毁灭了地狱，也就毁掉了天堂。宇宙是对称平衡的，没有了对称，宇宙也就不存在了。

    上一篇谈到用太极思维对以下八个方面展开清理，我们已经谈了一个方面，现在接着进行。


    二、善良的人们总有一个疑惑，既然上帝是万能的、正义的、慈善的，那么为什么不把撒旦消灭掉呢？为什么还要让撒旦祸害人类社会呢？由此，人们得出了一个结论，上帝是不存在的，因为上帝不关心人类。这对上帝是天大的冤枉，因为恰恰是这种不关心，才维护了宇宙的对称平衡和太极运行，如果没有北极，南极也就不存在，没有了南北极，地球就不存在了，如此以来，人类也就消亡不存在了，让撒旦存在，这不就是上帝对人类最大的关心和爱护吗？撒旦被消灭了，地狱必然消失，地狱消失了，天堂必然会被毁灭，整个宇宙就将回到混沌的无极无生命状态。


    三、一代又一代的志士仁人们在寻求众生平等道路，想消灭尊卑贵贱贫富状态，这个理想是高尚的，但这个崇高的理想是背道而驰的，不符合太极原理。

    我曾想要我的花工与我平起平坐，让他来写这篇《太极思维》文章，我去清扫院落，洗锅洗衣，让他去陪伴我的朋友旅游，我替他看家护院，这样可以消灭我与花工之间的尊卑富贫差别，但如此一来，效率上不去，要他写这篇文章，可能需要花费他几年的时光，而我也无法像他那样将院落收拾的干净整洁，井井有条，现实告诉我，要想一切有序化，要想最大限度地发挥人的智能和才干，必须因人而异，依才而工，各就各位，发挥各自专长，若人为地变换，势必导致效率低下，狮子吃不饱，却撑死了小松鼠，是对人力资源和自然资源的一种极大浪费。

    中华文化中有一种定式思维，那就是“患均不患贫”，要富大家富，要穷大家穷，要活大家一起活，要死大家一起死，穷不怕，就怕不平均，历次大规模的农民起义运动几乎都以“均贫富”为理想，这种长期的思维根基最终导致了这么一个结论--“只有社会主义才能救中国，”因为只有社会主义条件下才能“均贫富”，才能消灭城乡差别、工农差别、脑力劳动和体力劳动者之间的差别，但结果呢？结果就是制约了生产力的发展，巨大地浪费了人的聪明才智资源，这种思维在理论上站不住脚，在实践上也行不通。为什么？因为违背了尊卑贵贱贫富这对矛盾的对立统一自然规律。

    明白了这一点，我们就能在任何情况下心平气和地来看待社会存在的矛盾状态，会实事求是地分析问题和解决问题，会对自身有一个正确的评价，为自己的发展奠定切合实际的方向。



