太极思维（续四）

雪峰


    一阴一阳谓之道，万物负阴而抱阳，《黄帝内经》中黄帝说：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。”“阴盛则阳病，阳盛则阴病。阳病治阴，阴病治阳。”老子和黄帝的言说是对阴阳含义最好的注解，虽然两位都没有把阴阳上升到太极高度，但二者的理论基础就是太极思维。

    整部《道德经》就是太极思维智慧，所以说，老子的思维就是太极思维，如：“有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。”“无为，无不治。”“无私邪，故能成其私。”“有之以为利，无之以为用。”“夫唯不盈，故能蔽而新成。”“曲则全，枉则直，洼则盈，蔽则新，少则得，多则惑”等等，等等都是太极思维。

    中医特别注重阴阳，八刚辨证实际上就是阴阳辨证，表、热、实就是阳证，里、寒、虚就是阴证，在《黄帝内经》的“阴阳应象大论篇”“阴阳离合论篇”“阴阳别论篇”“阴阳类论篇”中详细介绍了从天地、人物、四时、寒暑、水火、风云、形气、音声、色味、脏腑、内外、生死等等方面如何对应阴阳的知识，可以说，太极思维是相当高深的智慧。

    学习的目的是为了掌握，掌握的目的是为了应用，再好的知识若不能被应用，我们的大脑就纯粹成了“垃圾桶”，招摇过市可以，上阵御敌百无一用。

    这是解说太极思维的最后一篇，第一篇中我说过要从十个方面讨论，现在剩下的就是最后一个讨论题。


    十、万物负阴而抱阳，人乃万物之一，所以人也“负阴而抱阳，”负什么阴？这个阴就是反物质世界，生命的后面就是整个反物质世界，我们背负着整个反物质世界，没有反物质世界，就没有阴，没有阴，就没有阳，也就没有我们这个人。我们与反物质世界是如何连通的？我们是靠精神、心灵、思维、意识与反物质世界连通的，我们与反物质世界连通的广度和深度取决于我们精神的涨落、心灵的频率、思维的敏钝、意识的深浅，反物质世界是个庞大的宇宙，是肉眼无法看到的五彩缤纷的世界，上帝、神佛、神仙、天仙、极乐界、阴间等等都属于反物质世界。抱什么阳呢？我们眼睛看到的这个物质世界就是阳，运行的天体包括太阳月亮、地球及其江河大地风云雨雪花草树木鸟虫畜兽等等，等等就是阳，怀抱着阳，背负着阴，我们成就了自己的生命。

    阴盛则阳病，阳盛则阴病，我专门在《智慧篇》写过一篇文章，谈论过务实务虚的问题，务实，就是求阳；务虚就是求阴，人既要务实，还要务虚，如果专务虚，那么，则生阳病；如果专务实，则得阴病，什么意思呢？就是说我们既要注重自己生命的精神和心灵建设，又要注重生命的生理和物质建设，如果放弃物质生活而一味地进入虚无飘渺的修炼中，那就是说我们得了阳病，我们就无法正常地生活在这个物质世界中，也就是说，我们有病；反之，如果放弃精神和心灵的修炼，一味地去追求物质生活的富裕和满足，我们同样有病，只有守中道，负阴而抱阳，我们才是一个个健康的生命，这符合上帝的旨意。我提出要同时攀登人生和生命的最高境界，原理基于此。

    大家从这里可以看出，雪峰所谈论的是大道，不是小术，不是在胡说八道，而是条条有道，是严格地按照上帝的道在说话。

    负阴而抱阳可以贯通于一切事物和我们一切的言论行为中，可以应用于我们日常生活的吃穿住行中。

    比如，男为阳，女为阴，男为刚，女为柔，要想健康，必须男女交合，刚柔并济，无男，女病；无女，男病。这里提出一个需要关注思考的问题，就是男越刚，需要的阴柔越强，女越柔，需要的男刚越烈，为什么千年界、万年界、极乐界的人不婚？因为一个女柔无法满足一个男刚，男要想获得刚的极至，需要大量的女柔，同理，一个男刚无法满足一个阴柔，女想达到柔的极至，需要有大量的男刚补充，这不仅指生理上的，更主要指精神和心灵上的补充需求。我一直在给大家做榜样，能爱就多爱，付出的越多，获得的越多，大家可以静心地感觉品味一下，当有十个异性在无私地爱着你的时候会是一种什么状态。

    一夫一妻制虽然表面看起来是阴阳的结合，符合阴阳之道，但仔细分析起来，问题很大，我无法在这里进行全面论述，只提出个问题供大家思索。

    男刚女柔天经地义，男柔女刚违背常理，夫妻之间的冲突根因在于刚柔失衡，一个家庭必须有刚有柔，问题是，当一个男性他不刚的时候迫使女性要刚起来以补充家庭刚性的不足，同样，当一个女性刚性十足时，迫使男性柔和下来以弥补家庭柔气之缺乏，若都刚，必然要吵架离婚，若都柔，必然要忍气吞声，阴风习习。

    完美的夫妻组合难遇，尤其是现代社会，所以，毫无疑问，当今的夫妻双方由于刚柔失衡，都在承受着精神和心灵上的压抑和摧残。越柔的女性对刚的需求越强烈，但一个丈夫根本无法满足，请注意，这不仅是生理上的，更主要是精神和心理上的需求，尤其自己的丈夫刚性不足的时候这个妻子承受的压抑更深，反之，一个刚强的丈夫需要极大的阴柔来维持生理和心理上的支出平衡，如果他的妻子缺乏柔性，那么，这个丈夫必然承受着极大的怨恨和无奈，这种阴阳不平衡制约了男女双方各自性格的自由发挥，不仅使一生悲苦，还会使一生平庸。在这种情况下，唯一的办法就是打破一夫一妻制，实行多夫多妻制，但是，多夫多妻同样会导致一系列的麻烦，最好的办法就是无夫无妻制，千年界体制就是最佳解决办法。我一直倡导的世外桃源就是想按照千年界体制建立禅院草之间的关系。

    如果仅仅是为了短暂的人生没必要这么大动干戈，因为这牵扯到我们未来生命的走向和开创人类新时代——生命禅院时代的问题，所以，我才要这么不厌其烦地谈论生命的阴阳制衡问题。

    有没有道理，请大家依据太极思维感悟感受。

    太极思维是最高智慧吗？非也！无相思维更高一筹。

    太极思维就这么简单地论述完了，最后我问你一句，你“负阴抱阳”了吗？

    2006-4-10



