文字智慧宝库

雪峰


    那天太极佛启发我说：“灵活，只有灵活，我们的灵才是活的。”

    这是天启啊！我们通常讲办事要灵活，思考要灵活，可从来没有发掘出“灵活”这个词组更深刻的含义，原来“灵活”的主要含义是要我们不要死板硬套，不要痴迷执着，不要循规蹈矩，不要顽固僵化，否则，我们的灵就是死的，而只有因势利导，只有无穷变化，只有具体问题具体分析且能找到解决具体矛盾的新方法，并不断地弃旧图新开发新思维开拓新时空，我们的灵才是活的。

    中华民族真不愧是智慧的民族之一，这个民族的祖先早已把许多人生和生命的奥秘隐藏在了文字中，只要稍加注意，不难发现其中的深刻含义。举例如下：

    开心——把心灵的大门打开、敞开，就是开心，只有把心门打开，我们才能开心，如果紧锁心门，不愿与人开诚布公进行心灵交流，就是不开心，不开心，当然就无法开心。

    生命——生是一头牛在大地上犁地，含义是要不断地劳动创造，不断地运动，不断地生发，不断地前进，唯有如此，就有命，这叫生命，若一旦一切活动停止了，就没命了。

    如意——意是立一个日（太阳）在心上，深刻含义是把创造万物的上帝放在心中，如此，就是如意，非如此，就无法如意。

    沙漠——沙是水少，漠是不要水，少水又不要水，就是沙漠了。心灵沙漠就是缺乏灵性知识，又不愿接受上帝关于心灵的启示，如此心灵，就是一片沙漠了。

    伴侣——伴是一人一半，侣是两口为一人，就是说两个平等相互尊敬的人，心灵同频共振，说的话一致，组成了一个整体，就是伴侣了。伴侣有生活的伴侣，人生的伴侣，生命的伴侣，我想，如果有许多的人，只要相互平等尊敬，心灵同频共振，都围绕着一个中心主题而说话办事，分开，是有各自独立性格的一个个个体，合起来，构成一个完整的群体，那么，这些人，也可以称为人生的伴侣了。

    道——路上之首就是道，道肯定不是路，而是路上首要的主题。这个字告诉我们，在人生的路上，我们要考虑首要的问题，而路上首要的问题就是道，我们求道、悟道、证道、得道、守道就是走在了首要的路上。

    上帝——帝当然指皇帝、总统、主席、首领、王等，而皇帝、总统、主席、首领、王上面的，就是上帝，这个词组告诉我们，在人间帝王上面还有一个帝王，这个帝王就是上帝。

    家——家是宝盖下面一头猪，或者说是房子里面一群猪，这个含义太丰富了，自己想象吧。

    党——兄弟们一起把房子盖的冠冕堂皇了，就是党了。

    宗教——宗是在房子里面开示、展示，教是孝道文化，宗教的意思就是在房子里展示如何尽孝的文化。

    思维——思是心上有田，也就是一个人悄悄地在耕耘心中的田地，维是最佳的丝网，思维的含义嘛，就是一个人静悄悄地耕耘着自己心中的田地，并考虑如何制造最佳的丝网（篱笆）把心中的田地围起来，以防止和避免心中的田地遭到外物的围攻和破坏。

    知识——知是带嘴的箭，另一个意思是可以封口的箭，识是八张嘴共同说出来的言，知识就是许多人共同认可用语言表达出来可以封嘴的箭。

    智慧——智是太阳上面带嘴的箭，慧是心上有把扫帚在清扫是非，智慧的意思就是用心上的扫帚清扫是非（辨别是非），然后居高临下像箭一样说话。

    仙——住在山里面的人，意思是脱离了俗世凡尘，开始游山玩水享受宁静的人。

    佛——佛是弗人，不是人的人，只要是人，就不是佛，只要是佛，就不是人，主要意思是说一个看起来像人的人，只要他的思维意识超越了人的思维意识，他就是佛了。

    就举以上这些例子，从中可以看出，中华文字本身就是一个巨大的智慧宝库，中华文字本身就是天启，难怪说中国是神州，原来上帝一直在眷顾着中华这个民族，我们只有走上帝之道，才符合上帝意愿啊！

    2006-12-22



