生命的泉水

雪峰


    中医诊察疾病靠的是望、闻、问、切，所谓切，主要指脉诊，中医总结出了四大脉类，二十四种脉象，通过脉诊，可以判断出人体的寒热虚实，病理成因；风水师看风水，除考虑结构的因素外，主要通过观察山脉、地脉、水脉、气脉来区别风水的优劣；我们判断一个人的智慧深浅，除了考虑其出生的自然环境、家庭环境、人文环境、社会环境外，主要看他接受过一些什么样的教育和读过一些什么样的书籍；我们推测一个人生命的走向，主要窥探他前世的生命结构和现世中所做的功德和所造的罪孽。

    虽然量子力学从物质微观角度“观察”到事物运动的不确定性、跳跃性和波粒二象性，但从物质世界宏观角度看，整个宇宙依然遵循着一定的法则和规律，是确定的、连续的、单象性的，“上帝并非在掷骰子，”爱因斯坦的论断仍然是正确的，也就是说，不论如何掷骰子，不论其结果是单，还是双，苹果还是要落地，不会飞到天上去。

    宇宙中绝对没有偶然的现象或事件，一切都是必然的，一丝不苟的，严格遵循科学法则的，怀揣侥幸和投机心理的人和机会主义者必然要误入歧途。没有深厚的学养和长久的观察思考，一个人不可能突然成为大科学家、思想家、哲学家、政治家、文学家，不开启灵觉的人，即使活上十万年，还是一条糊涂虫，他并没有明白什么，磨道里的驴即使走上十万年，依然是在原地踏步。

    一株小草，根须只要能获得源源不断的水分，就能常青不衰，即使严寒摧折了枝叶，它依旧活着，并没有死，待到春风吹来，它就能破土而出，昂首生长。

    生命需要源源不断的活水，这是铁律，生命一旦与生命的活水隔离，或者说，一旦切断与生命源泉的连接，必然会走向枯萎死亡。

    生命的层次越高（即生命反物质结构越完美），明白的事理就越多，眼光也看得更遥远，高明的中医只要摸一下脉，就能知晓病人的表里寒热虚实阴阳，道法精深的圣人只要听某人说一句心里话或读其写的一篇文章，就能知晓其人是半斤还是八两。

    这个时代是小信的时代，是没有学生和弟子的时代，是急功近利的时代，是加速毁灭的时代，其成因的根源在于人们追逐的是表面的荣华，而非生命的实质，也就是不愿或拒绝喝生命的泉水。

    生命泉水的源头是上帝的道，道是浑沌世界，是遍布宇宙的生命海洋，虽然我们每日就生活在这个生命的海洋里，但这不一定表示我们喝到了生命的泉水，要喝到生命的泉水，我们必须要借助渠道和工具，就像渡河，需要桥梁或舟楫。

    大河之水日以继夜呼啸着奔流，但河水不会自动流淌到你的庄稼地里，若想用河水灌溉良田，必须修一条渠，把河水引过来，没有渠道，任凭庄稼焦渴枯萎，我们依然只能望河兴叹。

    我们要喝上帝生命的泉水，必须通过渠道，这个渠道就是耶稣、释迦牟尼、浑沌元初，耶稣和释迦牟尼是两条渠道，交汇于浑沌元初，也可以这么说，生命禅院就是耶稣和释迦牟尼这两条河流的延续。

    简而言之，上帝的道就是生命的泉水，要喝生命的泉水，目前最好的通道是生命禅院，因为没有浑沌元初的指引，没有人能真正明白耶稣和释迦牟尼，许多人信，但不明白原理，人类社会还没有什么人能把耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的智慧与最新的科学成就及世俗社会能有机地整合起来。

    这种说法最让人反感，98%的人不信，在形象思维领域人们愿意乘坐汽车而不愿乘坐牛车，但在抽象思维领域人们反其道而行之，宁愿乘坐牛车却不愿乘坐汽车，因为人们懒惰、小信、急功近利、追求个人名利，不愿做学生和虔诚弟子。

    你想喝生命的泉水吗？请进生命禅院。



