生命签证

雪峰


    有一天，天帝看到一股瘟邪之气直冲天庭，经神眼一察，这股瘟邪之气来自地球人间，天帝即刻派遣百名天使下凡人间调查此事的来龙去脉。一天后，天使纷纷返回天庭，报告说：“人间败坏了，人们不敬天畏神，唯皇帝独尊，人心狡诈，没有诚信，只追逐满足自我欲望的权钱色名，精神和心灵一片荒漠，到处正气下降，邪气上升，此瘟邪之气正是人内心的邪恶之气聚集而成。”

    天帝下令，既然人间已经败坏，且臭气浊气熏天，污染了天庭的清纯仙气，命尔等正月十五去人间到处放火，一场大火把邪恶人类烧光。此时，其中一天使祈求道：“天帝啊，我昨日巡查时发现有一村庄的一户人家周围没有瘟邪之气，且有清纯之气弥漫，可能另有缘故，或许这家人善良，可否免这家人一死？”天帝说：“你再去勘察，若这家人确属善良人家，就让他们在正月十五傍晚时分在大门口点燃三堆柴火，作为给他们的生命标证，可免大火焚烧。”

    该天使不敢懈怠，立刻再下凡人间，装扮成一瘸腿乞丐，穿着破烂不堪，腋下夹一拐棍，赤着脚，一只眼睛溃烂，且流着脓水，摇摇晃晃来到这个村子，挨门挨户乞讨，可人们一见他，远远地躲避，并早早关闭大门，有些有钱人家还故意把狗拴在大门口，防止他接近，许多顽童，跟在他后面嘲笑着、谩骂着、起哄着，并不时地把脏东西向他身上扔，天使一步步挪到了善良人家的门口，只见这家人手捧着食物在等他，他一到门口，他们就把食物塞到他手里，并嘱咐他尽快离开此地，天使恳求到：“善人行行好吧，我已走了一天，饥渴难忍，腰酸腿麻，且天快黑了，请允许我在你家住一宿吧？”这家人看这乞丐非常可怜，就让他进了屋，男主人陪他聊天，女主人进厨房给准备新鲜饭菜，女儿端来一盆水帮他擦洗眼睛流出的脓水，儿子搬来了一条长凳让他落座，天使一看这家人确实善良，就对他们说：“我是天使，奉天帝之命来救你们一家，这人间已经败坏了，只有你们一家还比较善良，明天是正月十五，夜晚从天上将会降下大火，你们明日傍晚在大门口点燃三堆柴火，可免去灾难。”天使说完，只见银光一闪，不见了踪影。

    善良人毕竟是善良人，乞丐突然不见，且说了许多神话，看来天使下凡确凿无疑，在欣喜的同时却愁云笼罩了心头，一家人商量，孩子外公外婆已年迈，让火烧死太凄惨，不能不告诉这个消息，邻居虽然刻薄，但远亲不如近邻，关键时刻不能不救，女儿已经定亲，女婿的生死牵扯女儿的未来，不能不管，最后一家人分头给至亲好友送信息：“正月十五傍晚天要降灾，惟有门口点燃三堆柴火才可免灾。”

    至亲传至亲，邻居传邻居，朋友传朋友，这个消息迅速传遍了千家万户，正月十五傍晚天使们正要降火，但见家家户户门口都燃起了三堆柴火，天使们不知如何是好，立即禀报天帝，天帝说：“罢了！罢了！这善良人破坏了我的大计，既然家家门口都燃起了火，证明人类还有一丝敬畏之意，暂免人类一劫，以观后效。”

    自此，每到正月十五傍晚时分，家家户户都要在门口点燃三堆柴火，并逐渐演变为在门口挂红灯笼、扎火把、舞火龙、逛庙会、看灯展，烧香祈福，送瘟神免灾，元宵节就这样诞生了。

    人们啊！元宵节你们可有忏悔之心？

    三堆柴火是获得生命的象征，但要去天堂必须获得生命签证。

    我一九九三年出国，才知道出国要签证，出国就是到一个陌生的地方去，出国前要进行彻底的身体检查，身体不健康者，不允许出国，尤其患有传染病者，他国不允许入境，还要办护照，最关键的手续是必须到该国驻本国的大使馆办理签证，要说明入境的理由和原因，理由和原因不充足者，或者达不到入境资格者，不给予签证，即使其他各项条件具备，不获得签证，就无法踏上陌生国度的土地。

    出国需要签证，这是必需的，那么从人间去天堂呢？去天堂更需要签证--生命的签证。

    生命禅院就是天堂设在人间的“天堂驻人间大使馆”，是专门颁发生命签证的地方。

    “天堂驻人间大使馆”的签证就是在申请人的意识中“盖”一个“草”印，凡获得生命禅院颁发的禅院草草名的，就拥有了去天堂的生命签证。没有获得生命签证的，你即使到了天堂门口，天堂的大门不会为你打开，也就是拒绝你“入境”。

    希奇？古怪？神话？瞎编？闷人？邪说？

    这是一场游戏，愿意玩这个游戏的尽管来玩，不感兴趣的，请继续你的人生旅程，按照你自己的方式去生活，门口没必要点燃三堆柴火。

    雪峰是一个人间凡人，他哪有资格给人们颁发生命的签证，这不胡说八道吗？

    信者，就当一场好玩的游戏来申请签证，不信者，大可一笑置之。若相信生命的签证一说，但却不相信雪峰有资格颁发签证，那你就等着上帝，或者神佛亲自给你颁发生命的签证吧！



