然后呢？

雪峰


    有个故事，说一富翁厌烦了城市生活和复杂的人际关系，终于痛下决心来到盼望已久的某海边度假，远离了城市的喧嚣，离却了人事的嘈杂，富翁来到海边看着大海的潮起潮落，海面上白帆点点，碧波荡漾银光闪闪，海鸥在蓝天下自由飞翔，躺在沙滩上支起的太阳伞下，享受着阳光、海风、沙滩、远山，惬意极了，不禁感叹到：“人生若有幸能长期在这样的环境中生活，此生足已。”

    尽情地享受着宁静的幸福生活，富翁饶有兴致地观察着周围的一切，一星期后他发现不远处有一小渔船每天只出一次海，只撒一次网，每次只网几条鱼，然后就回岸再无任何动静，“这个渔夫太懒了，太愚蠢了。”富翁心里想。“不行，我得去给他指点迷津。”

    一日早晨，富翁早早来到小渔船旁，“喂老哥，早晨好！”富翁向渔夫招呼道。

    睡眼惺忪的渔夫听见有人打招呼，急忙出了船舱附和说：“噢，先生您早！”

    “看来你生活得挺不错的吗！”富翁调侃道。

    “是的，先生，我生活得一直不错。”渔夫喜悦地答道。

    “老哥今年快五十了吧？”

    “五十二了，先生。”

    “可惜呀，可惜！”

    “可惜什么？先生。”

    “老哥呀，你失去了发财致富的好机会了。”

    “愿听先生教诲。”

    “你想啊，这大海里那么多鱼，而你每天只出一次海，只撒一次网，只打几条鱼，这不可惜吗？”

    “我不懂先生的意思，你是不是说我应该多出几次海，多打些鱼？”

    “是呀老哥，你想想，你每天若多出几次海，多撒几次网，就能多打许多鱼啊！”

    “打那么多鱼，我吃不了，不是浪费吗？”

    “老哥呀，我说句实在话，请你别生气，你们乡下人就是目光短浅，你多打鱼就可卖鱼赚钱哪。”

    “赚钱以后呢？”

    “有了钱，你就可以买一条更大的船呀。”

    “然后呢？”

    “然后，你就可以多打鱼，多赚钱。”

    “然后呢？”

    “然后，你就可以买一艘机动渔船，抓更多的鱼，赚更多的钱。”

    “然后呢？”

    “然后，你就可以用赚到的钱买更多的船，组织一个渔业队，打更多更多的鱼，赚更多更多的钱。”

    “然后呢？”

    “然后，你就可以办一个渔业贸易公司，到处建造大型鱼市，赚取更多更多更多的钱。”

    “然后呢？”

    “然后，然后你就可以像我一样，抽空来到海边自由地享受阳光、海风、海滩、远山景色，悠哉悠哉了。”

    “噢。我明白了，先生，你绕了许多圈子，绕来绕去，最后是无非来到海边享受自由的生活，那么，你认为我这几十年来在海边干什么呢？”

    富翁无言。

    有一八岁神童来拜访一著名政治家。

    “伟人啊，我不想活了，我想死。”神童感叹道。

    “哇呀呀，真是孩子话，你这么聪明绝顶，天资异常，前程锦绣灿烂，怎么会想死呢？”政治家居高临下地启发教训道。

    “伟人呀，你说我前程似锦，我怎么看不到呢？”

    “真是孩子，你好好想想，你先读中学，然后上大学，再攻读研究生、硕士生、博士生，这不前程似锦吗？”

    “然后呢？”

    “然后，你就可以创办一家跨国集团公司，或是进行专业研究，成为著名专家，这难道还不前程似锦吗？”

    “然后呢？”

    “然后，你就可以组织政党，竞选总统，这不明摆着前程似锦吗？”

    “然后呢？”

    “然后，然后你就可以号令天下，一统江湖，玩尽天下美女，享尽人间富贵。”

    “然后呢？”

    “然后，然后你老了，只能死了。”

    “噢，我明白了，伟人你绕了许多圈子，绕来绕去，人生最后还是死路一条，那么，我不想活，现在就想死，这不直接到达目的地了吗？”

    伟人无言。

    神童来拜访一举世闻名的哲学家。

    “大师啊，我不想活了，我想死。”神童叹气说。

    “神童啊，你虽然天资聪颖，但现在不想活，却想死，这说明你毕竟不懂生活的哲理啊。”哲学家随口教训道。

    “大师，什么是生活的哲理？”

    “生活的哲理就是理性地生活。”

    “大师，什么是理性地生活？”

    “理性地生活就是发现矛盾，解决矛盾。”

    “什么是矛盾呢？大师。”

    “矛盾就是对立的统一，比如生死，生就是死，死就是生，生死相依，生死相随，无生便无死，无死便无生。明白了吗？”

    “大师，我还是不明白，既然生就是死，死就是生，没有生就没有死，没有死就没有生，那么，我现在活着，就等于死了，我现在死了，就等于活着，生死相依，生死相随，我现在死了，岂不证明我活了吗？那你为什么说我不懂生活的哲理呢？”

    哲学家无言。

    神童去拜访一久负盛名的牧师。

    “真理的使者啊，我不想活了，我想死。”神童挥泪说。

    “愚蠢啊，愚蠢，人生来就是有罪的，活着，就可以有机会赎罪，死了，就没有机会赎罪了。”牧师开示道。

    “真理的使者啊，你说我生来就有罪，难道我有前世吗？我前世造了孽吗？”

    “人没有前世，我们的罪是从祖先亚当夏娃遗传下来的。”

    “真理的使者啊，我一生下来就带有原罪，成了囚徒，这个十字架背的可太沉重了，难道祖先犯罪，后人祖祖辈辈都要跟着受苦吗？这不仅是株连九族，更是株连千族啊，这公平吗？难道祖先犯罪坐牢，后辈也要坐牢吗？难道法官的儿子就是法官，贼的儿子一定是贼吗？”神童疑惑不解地问。

    “亵渎啊，亵渎，小小年纪就亵渎圣训，这还了得，你罪孽不浅啊！”

    “真理的使者啊，愿主赎罪，但你应当给我讲个明白呀，解释清楚呀，你是久负盛名的牧师，你不给我说明白，我到哪里才能获得真理啊？”

    “真理就在天父的手中。”

    “天父在哪儿呀？我怎么去找天父呀？”

    “天父，天父，天父当然是在天上，再说天父是灵，人是找不到天父的。”

    “不是说死去的人都要受到天父的最终审判吗？如果我们看不见天父，天父怎么审判呀？”

    “活着的人见不到天父，死了的人复活后就能见到天父。”

    “那我现在不想活了，再活下去有可能造更多的孽，将来的惩罚可能更重，不如直接死去，等复活后见了天父问明白有关生死的究竟后再明明白白活着不是更好吗？”

    牧师无言。

    神童心灰意懒地来到一个国际会议大厅，恰好科学家们正在进行学术会议，有物理学家、心理学家、精神学家、脑解剖专家、神经学专家、生命学专家等，这次神童不再说想死的话，而是直接走到大厅，高声问数以千计的世界顶级科学家们：“先生们，生死的意义到底是什么？人死后到底还有没有灵魂？”片刻，大厅内鸦雀无声，神童急了，接着大喊道：“先生们，人的意识到底是怎么产生的？梦中的情景到底是如何诞生的？人的记忆到底储存在身体的什么部位？宇宙中到底有没有上帝？若没有，人们为什么相信《圣经》？若有，上帝到底有些什么特征，他在哪儿？”

    静，死寂般的静，全体科学家无声。

    万般无奈，神童最后翻越千山万水来到东方，进入一个香火繁盛的寺院，找到当世高僧，跪下乞求道：“高僧啊，听说你精通佛法，弟子愚鲁，有一事请教，万望大师慈悲，指点迷津。”

    高僧眼未睁，从丹田发出洪亮的声音说：“万法随缘，施主请说。”

    “大师，我不想活了，想死，到底活着好，还是死了好？”

    “活着比死了好，死了比活着好。”

    “大师，我不明白你的意思。”

    “凡俗人活着比死了好，成佛的人死了比活着好。”

    “大师，成佛的人死了比活着好，太好了，我想成佛，不过弟子想知道为什么死了比活着好？”

    “因为成佛的人死了就可以往生西方极乐世界。”

    “太好了，大师，我要去西方极乐世界，请问西方极乐世界在哪儿？离这个寺院有多远？西方极乐世界与地球人间有何区别？你去过吗？若没有去过，你是怎么知道的？”

    “这些问题吗，你要问佛祖。”

    “佛祖在哪儿？我去找他。”

    高僧无言。

    神童走遍世界，寻访了政治伟人、哲学家、牧师、科学家、高僧，仍然不得要领，最后万念俱灰，只好亲自试验了，他来到一片树林，选择了一棵青枝绿叶茂盛的树，爬到树上，拿出绳子，一头拴在树枝上，一头做了一个活圈套在了自己脖子上，刚准备从树上往下跳，突然看见树下站着一白髯须发老翁，在看着他笑，“老头，我要死了，你笑什么？”神童气恼地喊道。

    “孩子啊，这样不明不白地死了，岂不冤枉，我笑你傻呀。”

    “老头，我访遍了天涯海角，这天底下没有人明白生死的真正含义，我要通过自己的死，证实死亡的真正含义，请你别打搅我，我要往下跳了。”

    “慢着，慢着，天底下有人明白生死的含义，你何不去拜访他？”

    “吹牛！我不信！”

    “孩子啊，山外有山，天外有天，据说东方出了个名叫雪峰的人，创办了个生命禅院，他自称是浑沌元初，浑沌元初者，就是浑沌初开时，既然他自称浑沌元初，必定明白生死的真正含义，你还是下来，去东方寻找他吧。”老翁说完，化一股轻烟飘然而去。

    神童使劲揉了揉眼睛，发现树下并无老翁，“难道是我看花眼了？”“不对，我分明看见他了，还跟他谈了话。”“噢，我明白了，这是天启，既然是天启，肯定有道理，我还是放弃死亡，找到雪峰再说，若他真的明白生死的含义，我就拜他为师，若他有名无实，我再死也不迟。”

    神童抖擞精神，踏上了寻求真理之路。



