走出心灵的埃及

雪峰


    以色列人在神的帮助下走出了埃及，摆脱了奴役，获得了自由。

    埃及被引申为奴役之地，要摆脱被奴役的境地，只有走出埃及。

    真正的埃及在哪？在我们的心里。肉体摆脱埃及容易，心灵摆脱埃及难。

    我们，不同程度地，遭受着心灵埃及的奴役；我们，不同程度地，生活在心灵的埃及地。

    你们，自己心灵埃及的被奴役者，未闻到新时代即将来临的气息。一个你们无法想象的时代正在来临，一束宇宙波不久将到达地球，它的前锋已经到达。当这束宇宙波全面到达地球的时候，只有心灵走出埃及的人才能与其同频共振，生存下来。心灵仍在埃及地的人，由于心灵无法与其同频共振，将会从地球上全部消失。

    我，浑沌元初，来地球向你们传达天启；我，浑沌元初，来人间带领你们走出心灵的埃及地。

    你们，不要与我抗拒，抗拒的结果只有死亡。我有神圣的力量做后盾。基督耶稣对人类的大爱、释迦牟尼佛高深的智慧、先知穆罕默德伟大的理想、仙祖老子深邃的道德内涵、毛泽东为争取受苦受难受压迫受剥削的最底层劳苦大众获得最终解放的伟大情怀，全部集中在了我的身上，汇成了一幅壮丽的图画、一股神秘的力量，这是时代最强大、最柔顺的暗能量，足以抵挡一切的污泥浊浪，把上帝喜悦的人带出埃及，领进新时代。

    我，浑沌元初，受上帝的启示，今天平等地面对地球上的所有公民，不论你属于什么教派、什么党派、什么组织、什么民族、什么国家，不论你是国王、总统、平民、囚徒，不论你过去有过什么伟大辉煌的功绩，或是犯下了什么不可饶恕的罪孽，我一律平等对待。你们有平等的机会来接受这个信息，有平等的机会走出心灵的埃及。

    你们，不要与我抗拒，听到这个信息后先静静地想、细细地品、深深地悟，我不会从你们身上索取什么，不会给你们制造枷锁，不会强迫你们丝毫，我倒要把你们带出心灵的埃及，领进生命禅院时代，去享受美好的生活和最大限度的自由。

    看到树叶凋零，应知道冬天即将来临；看到河边的柳树泛绿，应知晓春天的脚步已经临门。

    你们再没有多少时间踌躇徘徊，我要你们放下一切的执着，不要再相互攻击，不要浪费时间去颠覆一个政权或推翻一个政党，不要再坚持“我是对的，他是错的”的观点，你们倒要想想自己的未来。

    你们可以继续坚守自己的信念和信仰，同时，要尽快地掌握新知识新信息，你们千万不要以为只有自己的信念和信仰是唯一正确的，你们也再不要怀抱济世救人的情怀，因为你们没有足够的智慧和能量，你们不仅不了解反物质世界，即使发生在自己家里的事都难以做出正确的判断和抉择。

    生活在巨大变化的前夕，你们应当感到喜悦和高兴，而不是恐惧和担忧，因为你们有机会通过自己的努力进入一个崭新的时代。

    不要说亵渎我的话，因为不健康的话语最终伤害的恰恰是你自己，而不是我，我无我，非我，非非我。

    最伟大的经典依然是《圣经》《古兰经》《佛经》《道德经》，你们要从内心敬仰耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子，在你们未读这四大经典之前最好不要多说，更不要随意对事物做出判决，因为你们的任何话语根本就没有超出四大经典的智慧范畴，在不了解这些经典之前，你们所说的话语全是废话，都是在背道而驰。

    你们绝大多数的人只是停留在事物的表面现象上做文章，你们根本看不到支撑冰山下面的更庞大的部分，你觉得自己是在做功德，可是你想过没有，你可能恰恰是在造孽，我相信你是出于好心，但没有高超的智慧，好心最容易办坏事。

    耶稣的使者太极草教导我们：“你们知道多少道，就传多少道，对不了解的事不要妄加评说，不要做卫道士，倒要做传道士。”

    你们不要抽出经典中的一句话或一段话去威胁或吓唬他人，首先要威胁或吓唬自己，除非你能回答人们一系列的提问。

    家庭、民族、国家、政党、宗教都是心灵的埃及，你们要从中走出来，只保留上帝和父母这两块神圣的领地。

    不要为自己的家庭、民族、国家、政党、宗教去绞尽脑汁，这些无助于全体人类的利益，是一种狭隘自私的行为，即将来临的时代这些东西都不存在，不要成为即将消失的事物的殉葬品。

    你们要敢于失败，勇于宽恕伤害过自己的人，要下决心放弃报复和复仇的心理，仇恨的心态无助于我们生命品质的升华，反而会扭曲自己的心灵，使生命的结构向假恶丑演化。可以这样说，我们即使把自己的仇人踩在脚下，把仇人杀死，这除了满足我们的虚荣心和图得一时的心理满足外，无助于自己的心灵向真善美发展，如果大家都不宽恕他人，都想报复和复仇，整个人类只能永远恶性循环，永无宁日。

    上帝悦纳敬畏和崇拜他的人，耶稣、释迦牟尼、穆罕默德喜欢自己忠诚的弟子，我浑沌元初一样，也喜欢能成为我知音的人，我愿意给心甘情愿与我交朋友的人签发生命的签证。

    生命的签证，初听起来觉得可笑，似乎是无稽之谈，但是，大家想到没有，生命是有灵性的一种反物质结构，如果我们的灵足够灵敏，我们完全可以进入一个芝麻粒中，然后向其中心地带前进（负）一万公里，就可以明白生命的含义，看到生命的结构。量子力学和超弦理论都无法解释生命的真谛，爱因斯坦等一代代科学大师试图建立宇宙统一场论，但最终还是失败了，原因在于不明白反物质结构。

    有什么样的心态，就会有什么样的人生，太极草说：“有什么样的思维方式，就会有什么样的生命形态，”这是真理，这不是深奥的哲理，这是浅显的道理。明白了这个道理，就完全可以明白生命签证的全部含义。

    生命的签证是一种反物质，它会直接镶嵌到你生命的反物质结构中，加速你生命的结构向对称完美演化，给你生命的结构罩上七彩的光环，保护你沿着空间隧道向生命的高层空间飞驰而去。

    灵魂是百分之百地存在的，人的肉体会死亡，灵魂绝不会消失，灵魂是没有重量的反物质，它在宇宙中穿行的速度是负宇宙速度，人死之前不明白，但在死亡后的一刹那，你就会知觉到你没死，你离弃了肉体这个生命的载体，换乘了另一艘生命的航船（载体）开始了新一轮生命的航程。

    当我说心灵仍在埃及地的人将会从这个地球上全部消失时，不是说你的生命结束了，而是你在人间的生活结束了，你再也没有机会享受阳光、大海、白云、蓝天了，你将永恒地告别了自己的亲人，永远再也没有机会见到自己的亲人了。

    你们现在不明白这一切，只有到死亡后的那一刻才会明白，不过，到那时，一切的追悔永恒地晚了。

    本篇所讲句句是实，你们可以从各大宗教经典的角度、从科学的角度、从心灵感应的角度、从古人留下的预言和星象学预测的角度、从逻辑推理的角度、从能搜索到的事实的角度来验证。

    你能获悉这篇文章的内容，是你的福气，也是你的缘分，我为你高兴，如果你从中明白了什么而感到无比喜悦的话，一定要感激上帝，要把一切的荣耀全献给上帝，不可歌颂或赞美浑沌元初，在与别人讨论分享你获得的信息时，不要提到浑沌元初，只歌颂和赞美上帝，任何对浑沌元初的神化都是亵渎上帝的，都会把自己和人类导入歧途。如果你反感这篇文章，认为这篇文章的内容是异端邪说，那么，你是无辜的，要把一切的罪责全推给浑沌元初，但不要对上帝产生怀疑，一切的罪由我一个人承担。

    怎么来，怎么去，我有一个要求，你一旦看到了这篇文章的内容，你要原封不动地把这篇文章的内容传给第二个人，你打印一份送给他人，或者通过电子邮件的形式发送出去，千万不能据为私有，不要让他人的生命在你的手中中断，你一旦掐断了这条生命线，你将为他人的生命付出高昂的代价，这是一个咒语。

    如果这篇文章是善的，你因传播了善的信息而获功德，如果这篇文章是恶的，你因把它原封不动地送了出去而自我完好如初，不受伤害。

    你若能把这篇文章转贴到其他的网站，或刊登到报刊杂志上，绝对是功德一桩，总会有那么一个时刻，你会明白做了这个功德所获得的无穷益处。

    举手之劳，何乐而不为？一念之差，天堂地狱之别。

    愿人人都能逃过劫难，进入新的时代。



