万象生心灵 心灵超万象

雪峰


    南极荷花北极香，洞庭碧波荡心房，桃花未开桃先熟，灵居仙境心在尘。

    我们要问：老子被海关官员尹喜所求，一日一夜写出了流芳千古的五千言《道德经》，我们为何写不出千古流芳的文章呢？

    上善若水。有无相生。不知常，妄作凶。大道废，有仁义；智慧出，有大伪。圣人抱一为天下式。希言自然。有物混成，先天地生。知足者富。前识者，道之华，而愚之始。明道若昧，进道若退，夷道若曲。万物负阴而抱阳。为学日益，为道日损。见小曰明，守柔曰强。大道甚夷，而人好径。深根固柢，长生久视之道，合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。民不畏威，则大威至。天网恢恢，疏而不失。天道无亲，常与善人。圣人之道，为而不争。等等，等等，老子从哪儿，或者说如何获得了这些真知灼见？

    答案在于：“万象生心灵，心灵超万象。”

    我们的心犹如一个可塑性很强的空谷，大，可容纳宇宙万象；小，只能容纳一粒芝麻。灵是上帝的本体，道之魂，灵通过宇宙万象展现道的内涵。我们通过观察宇宙万象获得对道的认识，对上帝的认识，当我们的心包容了宇宙万象时，我们的心就有灵了，这叫万象生心灵。心有了灵，思维就可以进入道的程序，“圣人抱一为天下式”，抱一，即可透过宇宙万象，进入佛的无相（象）境界，此时，即可用浑沌思维来安排宇宙万象，这叫心灵超万象。

    老子的真知灼见；来自于对宇宙万象细致入微的分析归纳，他的心灵由万象所生，他把万象上升为一象，形成了他的太极思维，释迦牟尼在太极思维的基础上达到了无相（象）思维，连一都没有了，万法无法的地步，直接进入了如来佛祖的本体世界。耶稣的思维既不是太极思维，也不是无相思维，他是直接以道的化身的身份来引导人类，穆罕默德是受了天启，突然开悟，以真主使者的身份来教化人类。

    明白了万象生心灵的道理，也就明白了人生的含义，也就找到了人生的奋斗目标，否则，我们忙忙碌碌一辈子，实际上仍然在原地转圈。

    既然万象生心灵，我们就应该多观察万象。所谓万象，就是我们的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉所感知到的一切，日月星辰、江河湖海、山河大地、风云雨雪、社会现象等等是我们视觉的感知；机器轰鸣、人喊马嘶、虫鸣鸟叫、器乐旋律等等是听觉的感知；腥膻腐臭、花草清香等等是嗅觉的感知；酸、甜、苦、辣、咸、涩是味觉的感知；冷、热、麻、胀、痛、疼、软、硬等等是触觉的感知，我们无时无刻不在万象的汪洋大海中，我们生活在万象之中，我们自身也是万象的一分子。

    现在的问题是，我们从这万象中明白了什么？获得了什么？若什么也没明白，什么也没有获得，就说明我们只有心，没有灵，反之，我们的心就有灵了。心有了灵还不行，我们必须让自己的心灵超越万象，进入太极思维、无相思维、浑沌思维，这个过程就叫修行修炼。如果心灵不超越万象，我们的思维还是物质思维、迷幻思维，我们的生命无法获得完全的自由。

    万象是什么？万象是本体的物质幻化，是虚幻不实的，今天鲜艳的花朵，过几天凋谢了，再过几天不见了，天上飘来白云，等会儿不见了，今天还生龙活虎的人突然死了，到火葬场火化，然后把骨灰一扬，整个人不见了，所以，万象是虚幻的，人生如一场梦，何必太认真。

    若我们的思维局限在万象之中，我们的心灵就是万象的奴隶，我们的人生就是迷惘的，终其一生，稀里糊涂。

    心灵必须超越万象，才能进入生命本体的实质之中，一旦能做到这一点，就成佛了。根据心灵超越万象的不同程度，我们可以分别进入千年界、或万年界、或极乐界。

    进入千年界、万年界、极乐界的路如何走？这里有奥秘，这奥秘就像一张纸，很容易捅破，不过奥妙只是给禅院草准备的，其他的人，只要读完《生命禅院》的全部文章，很容易悟出这个奥妙。可以这么说，我们即使把《圣经》《古兰经》、佛经、《道德经》全部读熟，把科学的最新成果全部掌握，也难以掌握这个奥妙，这就是为什么说《生命禅院》是最后的课程的原因，如果不读《生命禅院》，不论如何修行修炼，最后，只能功亏一篑。

    《天启篇》到这里也就结束了，最后一篇谈谈禅理，禅机，告诉大家如何接受天启。

    我从无中来，还回无中去，要知无中趣，须知无禅机。



