禅、禅理、禅机、结语

雪峰


    在读这《天启篇》最后一篇前，请读者先读《天启篇》前言，这样就可以明了本篇含义。

    《天启篇》我于2004年4月18日开篇，历时近一年，我写《天启篇》都是有感而发，并无系统定论，这叫感而后应。在写《天启篇》之前，我曾经在一篇文章中说过《天启篇》我只写一百篇，实际上，《天启篇》可以写千千篇，万万篇，即使写上一万年，天天写，也写不完。我这一百篇就当作是一个引子，剩下的，就全靠读者自己写了。

    读者自己如何写呢？写什么呢？这就要靠大家依靠灵觉禅悟了，不悟，一篇也写不出，开悟了，一通百通，凡事可写。

    禅悟，首先须明白什么是禅。

    《生命禅院》就是用禅理禅机悟生命的真谛，整个宇宙就是生命禅院。

    释迦佛在灵山法会上捻花示众，只有大弟子摩诃迦叶心领神会发出会心微笑，这一微笑表明了他用心灵理解了释迦佛的全部含义，这就是禅的奥妙，所以释迦佛将这“不立文字，教外别传”的微妙法门传给了摩诃迦叶。这个“不立文字，教外别传”的微妙法门就是禅。摩诃迦叶就是禅宗初祖，这个微妙法门的禅在印度一直传到第二十八祖菩提达摩，达摩来东土后把其奥妙传给了二祖慧可，慧可又传给了僧璨，僧璨传给了道信，道信又传给了弘忍，弘忍最后传给了慧能，到六祖慧能时，由于发生了袈裟争夺，神秀创立了北宗禅法，慧能创立了南宗禅法，就此，真正的禅失传了，后来禅门宗派很多，有关禅的书籍也是汗牛充栋，但都没有抓住禅的奥妙，尽管许多得道高僧理解了一些禅理禅机，但总体上，也只是明白了一些皮毛。

    时空运转到现在，让我明白了禅的奥妙，当然这是佛祖上帝的恩典和安排，鉴于佛法的真谛已经失传，人们对佛法失去了信心，为了普度众生，就由我来宣讲佛法，由生命禅院的佛山草传扬佛法。

    禅是悟道的最上乘法门，其他的任何法门都可以用文字来表述，惟有这禅法只能用心灵感悟。

    我举两个现成例子：生命禅院有位蓬莱草，与我同龄，我开玩笑说下一辈子要当土匪抢她上山当压寨夫人。如果真正明白了佛法的人，已经无相了，无任何执着了，什么好人坏人都不存在了，达到这种境界，就明白了禅，明白禅，思维已经在无限的时空中展开，同时，也就明白了人生的含义，生命禅院的佛山草对此心领神会。如果不明白佛法，马上会对我的玩笑在心理上抵触，“什么？雪峰自称是上帝的使者，耶稣和释迦牟尼的化身，怎么还要当土匪，还要抢良家妇女？”这种对概念的执着就蒙蔽了心灵，就无法进入禅的境界。此外，我戏称蓬莱草为黄毛丫头，蓬莱草马上明白了含义，立即戏称我为小小子。禅是没有权威和偶像的，因为禅是悟道法门，蓬莱草已经进入了禅的境界，所以她敢于戏称我为小小子，这与释迦捻花迦叶微笑是一个含义。

    禅理是禅悟的道理，饿了吃饭，困了睡觉，水往低处流，气向高处冒，这就是禅理，一切科学的成果全是禅理，一个苹果加一个苹果等于两个苹果就是禅理，有形生命体有生老衰死的过程就是禅理。禅理是可以依据经验和事实进行逻辑推理的，是可以进行理性分析的，是可以用知识来领会的。

    禅机与禅理相反，是无法理性分析的，是无法逻辑推理的，需要靠心灵感应，如果把禅理比做动能，那么，禅机就是一种潜在的势能，它存在，但无法用视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉去感知，只能靠灵觉。一见钟情，触景生情等就是禅机的表现，我们无法对其进行理性分析。

    王维有首诗叫《相思》，说：“红豆生南国，春来发几枝，劝君多采撷，此物最相思。”这就是一种禅机，无法用理性分析，难道津巴布韦的土豆比不上南国红豆？

    有位高僧说：“处处逢归路，头头达故乡，本来现成事，何必待思量。”这诗包含了禅理和禅机。

    再如“千尺丝纶直下垂，一波才动万波随，夜深水寒鱼不食，满船空载明月归。”同样包含了禅理和禅机。

    生活处处是禅，就看我们能否用心灵感悟到，这就像生活处处是美，就看我们有没有发现美的眼睛。

    佛法是最高深的科学，要理解其微妙玄通，目前科学的手段无法深入其中，这就要靠禅悟，一旦明白了禅，正负百万光年外的情景就在眼前，这就是我敢说我是上帝的使者，耶稣和释迦牟尼化身的原因，因为我已经达到了浑沌思维的境界，任何人难以驳倒我，但是，你若敢说这样的话，我几个问题就能把你驳倒。

    明白了禅理禅机，就不用上学读书了，因为天地和万千气象都是书，不论何时何地，不论我们的眼睛是睁着，还是闭着，不论我们是睡着，还是醒着，我们随时可以读天地万象这本大书，人类书籍中记载的知识你懂，人类书籍中没有记载的知识，你也懂。

    现在的佛教没有走出迷途，讲的那些明心见性、空空色色的东西容易误导人生，真正的佛法根本不是那么回事，比如吃肉的问题，性交的问题等等。我从观看大量的西方裸体美女的身上发现了禅，看到了上帝，佛教的一些教规走了极端。

    但是，佛教却是修行修炼的上乘法门，佛教书籍是升华生命的最佳催化剂，愿人们都修炼佛法，都参禅开悟，最终都到达渴望的彼岸。

    雪峰  2005-04-03 于哈拉雷



