麻将 浑沌与中华文化

雪峰


    中华文化的根是混沌，或者说，中华文化的主要血脉是混沌文化，而不是儒释道。

    混沌文化完全符合上帝之道，但混沌是无序的，无序是混乱的，所以，用混沌难以表达上帝之道的确切含义，所以，我将中华文化的根脉称为浑沌文化。

    许多中华知识分子著文说要“复兴中华文化”，我读了他们的文章后茫然不知所措，我曾撰文问他们，“你们要复兴中国的哪部分文化？”他们没有一个人给我一个明确清晰的答复或者解说。这说明，要“复兴中华文化”的人们只是有这个良好的心愿，但并不知道什么才是中华文化。

    中华文化就是浑沌文化。所谓复兴中华文化，应该是复兴浑沌文化。

    中华民族的人文始祖是伏羲氏，伏羲的主要文化贡献是河图洛书和八卦，中国传统文化中的太极、八卦、周易、六甲、九星、风水等等皆源生于此。中医的经络穴位说、易经、风水、阴阳五行、八字、紫微斗数、择日、占卜、巫术的根源也源于河图洛书。

    河图洛书所要表达的是一种浑沌现象，是伏羲天人感应，天人合一后所看到的宇宙景象。

    浑沌现象的涵义是宇宙全息，其大无外，其小无内，每一个现象，每一个事物都与宇宙全息感应，没有独立于事物之外的事物，没有独立于现象之外的现象，形象地说，就是美国阿拉斯加的蝴蝶振动一下翅膀，就能引起南非好望角的一场风暴，北极地区爱斯基摩人中的某一位咳嗽了一下，澳大利亚的某个人就从楼上掉了下来。

    我在解析人类的思维时发现最深妙的思维是浑沌思维，其次是无相思维，接下来才是太极思维、心像思维、迷幻思维等等，儒家的思维是物质思维，是最低级的思维，道家的思维是太极思维，释迦牟尼佛的思维是无相思维，以科技为主的西方人的思维是形象思维和联想思维，当今风行的新时代思维，比如赛斯的思维，《与神对话》《一的法则》《告别婆娑》《奇迹课程》等等，属于迷幻思维。人类最终必须走的路是浑沌思维，或者说，人类要继承、发扬、光大浑沌文化。

    要认识和理解浑沌文化可以从四个现象着手--天启、八卦、壶子、麻将。

    天启就是：“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文与地之宜，近取诸身，远取诸物。”一句话，就是与上帝直接对话交流。我写的《天启篇》可以起到抛砖引玉的作用。

    八卦就是无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四乂象，六十四乂象生宇宙万象，只要能演绎六十四乂象，不易变易，就能理解和明白浑沌原理。

    壶子就是列子的老师，是能熟练应用浑沌原理的人，研究他，也能知晓什么是浑沌现象。

    麻将就是中国人常常游戏娱乐玩的麻将牌。不要小看了麻将，它演绎的正是浑沌原理。

    常规的麻将牌一共有136张牌，东西南北中发白乘4，条、饼、万1到9乘4，它组合排列出的阵法是天文数字，所以，我可以说，任何一个人，你每天打麻将，打上一辈子，也打不出一次与上一次完全一样的排列组合，或叫阵法。你感觉完全掉进了一个迷魂阵中，只知其然，难知其所以然，好像一切是随机的，无序的，你每一次玩麻将，抱的都是侥幸心理，对输赢你心里没谱。

    但是，浑沌是有序的，它有法则和规律，它一丝不苟，滴水不漏，看似随机偶然，实则有序必然。玩麻将的人都讲究“手气”，赢了，说“手气”好，输了，说“手气”不好。“手气”到底是什么东西？

    各位可以试试，如果你睡眠不足，身体欠佳，24小时内有过性生活，那么，你的“手气”将会不好，你输的概率将大大高于赢的概率，除非其他三人的状况比你更糟，同时，坐的方位和所有参与者的金木水火土五行状况也影响输赢，所以，玩麻将要赢，必须精力旺盛，身体状况良好，短期内不过性生活等，如此，“手气”会好。

    现在的问题是，一个天文数字的排列组合，看似一个个随机事件，完全配合玩者的“手气”，如果你的“手气”不好，不管你多么地富有才智和经验，你依然要输，这里面的奥妙就是浑沌原理。

    我们现在来看这么一些社会现象，许多有钱的人，非常能赚钱的人，他们的文化并不高，也不是那么勤奋，但他们就是有钱，就是能赚钱。许多当官的人，他们的智商并不高，心肠也不是那么善良，但他们就是能当官，他们总有良好的机遇，许多有文化、有智慧、心地善良、很勤奋的人却是贫穷，就是当不上官，这里面演绎的奥妙就是浑沌原理。

    “聪明反被聪明误”，为什么？因为浑沌。

    中国当代的集特异功能大成者张宝胜先生文化不高，但他的思维处在浑沌状态中，这就是奥秘。

    大脑里装的概念越多，越远离浑沌。

    大脑里装的道德法则观念越多，越远离浑沌。

    知识越丰富，事理明白的越多，越远离浑沌。

    规则掌握的越多，越远离浑沌。

    越求，越远离浑沌。

    如何靠近浑沌，老子叫我们“复归于婴儿”，耶稣教导我们“变成小孩子的模样”，张三丰说“顺则凡，逆则仙，就在其中颠倒颠”，佛陀教诲我们“离一切诸相”“生无所住心”，这就是最高妙的法门。

    上帝之道就是浑沌之道，生命禅院所传达的就是浑沌信息和浑沌原理，生命禅院建设的文化就是浑沌文化，也是在复兴中国的根文化，复兴中国最精粹的文化。

    奥妙无穷，非常好玩！

    2007-09-29



