零态杯子的启示

雪 峰


    配合寰宇草文——《万法归零》，给大家再讲一个天启。

    请你拿个喝水瓷杯，里面沏上茶或倒进咖啡，然后看看这个杯子还有什么用处。

    它只有一个用处，就是茶杯，供你喝茶喝水喝咖啡用的容器。

    现在，你把杯子倒空，想想，这个杯子还有什么用处呢？

    我的答案如下：

    1、可作为花瓶花盆使用。

    2、可为舀水舀汤用具。

    3、可为量具。

    4、可为烟灰缸。

    5、可为盛放细碎物品的容器。

    6、可作为小型榔头使用。

    7、可当武器。

    8、可倒进墨汁练书法时用。

    9、可作为饭碗来用。

    10、可当桌腿等的支垫，抬高高度。

    11、可为玩具。

    12、可为练功锻炼身体的器材。

    13、可作为吹口琴时的扩音器。

    14、可用来堵塞老鼠洞。

    15、可用来画小型圆圈。

    16、可用作装饰品。

    17、可当做笔筒使用。

    18、可当作饭桌上的辣椒酱、咸盐盒。

    19、可为饭桌上使用的醋罐。

    20、可为拉直线的吊坠。

    21、可为电路中临时用的绝缘体。

    22、可用作医疗用的拔火罐。

    23、可将灯泡放进去作为聚光反光器材。

    24、可作为昆虫繁殖场或细菌培育房。

    25、填进泥土，种几根蒜，即可当摆设美化室内又可食用。

    26、放进水，然后种植浮萍，可美化居室。

    27、可为养蜂鸟窝，可为喂鸡盆。

    28、可为信息传递暗号物。

    29、可为乐器。

    30、可为捣蒜钵。

    31、可为参照物。

    32、可作为锅用来煮东西。

    ……

    看看，一个瓷杯，当它装满了东西时，只有一种用途，它等于死亡了，但当它空的时候，它就是活的，用处很多，用途很广。

    同理，作为一个人，当我们被某一种理念，某一种教条，某一种观点，某一种思维方式和生活方式束缚的时候，我们已经定型了，已经僵化了，已经用处不大了，已经死了。

    佛陀教导我们不要住色生心，不要住声香味触法生心，不要有相，不要有为，实际上就是要我们进入空灵状态，进入佛境，进入生命的广阔领域，进入无为无不为化身万千的境界。

    雪峰一开始讲反常思维，给大家解咒，解思维法力，把大家从各种传统思维、传统观念、传统方式中拉出来并讲解空灵秀，要大家放下、放下、再放下，要大家常常归零，做到一无所有，目的就是要大家成为天仙去拥有一切。

    我常常问身边的禅院草“你看我像什么？”答曰：“什么都像，什么都不像。”哪位能给我定位吗？我敢肯定你无法给我定位，是神？是佛？是仙？是人？是魔？是妖？是怪？是鬼？是君子？是赖皮？是圣人？是凡人？是学者？是商人？……什么都是，什么都不是。

    你说我爱钱好色？错！

    你说我不爱钱不好色？错！

    你说我重情义，错！

    你说我不重情义，错！

    你说我无法无天不尊神佛不尊国法王法，错！

    你说我循规蹈矩按部就班凡事讲规则讲法度，错！

    你说我有德，错！

    你说我无德，错！

    你说我慈悲怜悯，错！

    你说我残忍歹毒，错！

    你说我……错错错！

    那么，我到底是什么？我是零，我是空，我是浑沌元初。

    瓷杯空了，用处多，用途广；人空了，就是仙，就是佛。
 
    试试看！奥妙无穷！好玩哪！

    2008-10-09



