妈妈是女儿儿子是爸

雪峰


    如何确定禅院草之间的关系，我费了一番心思，既要迎合传统情，又要符合天国理，所以不得不把禅院草之间的关系确定在兄弟姐妹亲人情人范围内，后来上升到浑沌意识，我在一篇文章中说，禅院草之间的关系是：“什么关系都是，什么关系都不是。”

    为什么说是“什么关系都是，什么关系都不是”呢？

    请大家先看震惊世界纪录片：“科学家证明轮回的事实《轮回》。”

    http:player.youku.com/player.php/sid/15379145/v.swf

    我们必须面对事实，纪录片中有两个事实，一个是维吉尼亚大学科学家塔克博士研究的个案，美国科罗拉多州的小男孩加斯，从18个月大时，他一再声称自己是自己的祖父，因为他所说的一些特定的事实，是不可能透过正常管道得知的，他记得前世曾与自己的父亲玩，也就是说，他就是他父亲的父亲，他父亲是自己前世的儿子。另一个同样是塔克博士研究的个案，说的是居住朋沙科拉的玛利亚海吉东5岁孩子伊安的故事，伊安一生下来心脏肺动脉天生不良，而伊安的爷爷原是警察，在一次值勤时被抢劫者开枪打死，所伤之处恰恰就是肺动脉，伊安3岁时，一次由于吵闹，他妈妈要他安静，否则会打他屁股，伊安对他妈妈说：“你还是小孩，我是你爸爸的时候，你有很多次都很捣蛋，可我从未打过你。”后来伊安还谈及过许多别人不知的关于他爷爷（就是前世自己）的事，事实证明，尤其是肺动脉胎记证明，伊安就是他妈妈的爸爸。

    这两个轮回事实证明，自己的父亲有可能是自己的儿子，自己的妈妈有可能是自己的女儿，儿子有可能是父亲，女儿有可能是母亲，以此类推，奶奶有可能是妻子，孙子有可能是丈夫，丈夫有可能是前世仇人，妻子有可能是前世姑妈……这样来看，人与人之间的关系如果再往前推几世看，有可能是“什么关系都是，什么关系都不是”。

    极端点说，母亲有可能前前世、前前前世、前前前前世是儿子的妻子，父亲有可能是女儿的梦中情人。

    这完全违背了人伦道德，但事实就是如此。故，佛陀教导我们说，天下母亲都是自己的母亲，天下儿女就是自己的儿女。以此类推，得出结论，天下人都是自己的亲人，天下人都是自己的仇人。

    如此来看，我说禅院草之间的关系是“什么关系都是，什么关系都不是”符合自然法则，符合浑沌原理。

    这就是我在创始生命禅院时的前言中“开窗日月进，放眼远山青，禅院得生命，灵性超常伦”的含义之一，禅院草经过禅院理念洗礼，在情理认知上，逐渐会“超常伦”，保持常伦，是人；超越常伦，是仙。故，我在家园不多谈“人伦”，而谈的是“仙伦”。

    禅院草尊重人伦，但禅院草更重视仙伦。（此中有更深含义，自己感悟）

    人能想象出来的，大多是真实的。——《天启篇》

    这是反常思维的结果，当我几年前说这话时，没有人会相信，今天，科学家研究统计的结果证实，雪峰所说是事实。

    伦敦附近的赫特福夏大学教授怀斯曼博士随机挑选一些儿童配合他做实验，他进行的实验是让孩子随意编故事，然后拿这些随意编出的故事去与现实中发生的事件细节做比较，看能否找到某种吻合，其中一个叫茉莉的3岁小姑娘，怀特曼博士让她编故事，令人震惊的是，茉莉随意编的17个故事，其中13个竟然与事实相符合。

    泰坦尼克号遭难前的14年，有人在小说中靠想象描述过其遭难过程和情景，这是事实。

    我想说的是，生命禅院的导游雪峰几百万字的禅院文集和雪峰文集都是符合科学和事实的，相信者，有福了。

    2009/8/8



