雪峰现在的心态

雪峰


    极度地平静，感觉身心灵处于最佳状态，每一个细胞充满了对佛祖上帝的感恩，充满了对基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德和历代贤哲的感激，充满了禅院草们的感激，充满了对中国政府和胡锦涛主席温家宝总理的感激。现在心里只有爱，爱家园，爱人生、爱生活、爱自然、爱我的所有兄弟姐妹亲人情人。

    现在觉得一切是那么地美好，内心没有一丝一毫的怨恨、惆怅、烦恼、痛苦、担忧、焦虑和害怕，我感觉自己攀登上了人生的又一个巅峰，进入了至纯至性至情至爱的境界。

    现在若人们侮辱我、讥笑我、讽刺挖苦我、攻击我，我心里不起一点涟漪，一切的怨恨都消失了，凡与我有缘的人，哪怕是谩骂过我的，觉得都是那么地亲切，我找不到一个可以被恨的人。

    回首往事，我没有可以悔恨的事，没有追悔和遗憾，一切的发生和发展都是那么自然，我觉得问心无愧，上对得起苍天，中对得起亲朋好友和所有与我有过接触和有过联系的人，下对得起自己的良心。

    在我的反物质世界里，我看到的一切非常美好，所以我对未来充满了信心和激情，我看到了人类美好的未来，看到了禅院草们美好的未来，看到了大自然和其他生命美好的未来，一切是那么地温馨祥和，美极了！美透了！

    佛祖上帝恩赐给我的一切非常丰盛，不论是精神上、心灵上，还是物质上都是那么丰足，我现在什么都不缺少，都不缺乏，很圆满，我很满足很满意，现在唯一想的是，全心全意尽心尽力奉献，把自己的时间、精力和能量包括生命全部地奉献给家园，通过家园奉献给我亲爱的家园兄弟姐妹亲人情人们，奉献给人类，以报答佛祖上帝的恩典，报答禅院草们给我的爱。

    很感激自己的妻子——娥皇草，我对她没有任何怨恨和不满，唯有爱。

    很感激太极草、沧海草、恒德草，无论我怎么欺负他们，无论禅院建设路上发生什么大风大浪，他们总是在大是大非问题上紧紧跟随着我，忠诚不二。

    很感激捡来的女儿——竹菡草，她整天像只小燕子在我周围飞来飞去，给我以无尽的温馨和喜悦。

    很感激天山草、蓬莱草、娇娥草、繁盛草、万年草、同心草、逸韵草、连心草、普济草、东方草等，很多年了，他们毫无犹豫忠心耿耿地跟随着我，成了我精神宝库的巨大能量。

    很感激一分院的先驱们，尤其是恩德草、神慈草、金慈草、玄德草、益地草、英皇草、普霞草、莲霞草、菲亚草、神功草、琼皇草、天宝草、山宝草、创业草等，他们多数都60多岁了，却以柔弱的肩膀支撑起了第二家园大厦，用勤劳的双手把第二家园建设得如诗如画。

    感激每一位禅院草，你们令我敬佩，你们是平凡的，但又是非凡的，虽然你们讲不出多少深奥的哲理和玄理，但你们的心灵是美好的。

    有五位现在不在禅院的人始终牵挂在心，即沁心草、奇峰草、南极草、冬梅草、神佛草，由于我的不完美导致了你们暂时不在家园，但我一直期盼着有朝一日我们共聚家园，尽享人生和生命的乐趣。

    我被家园仙子仙女们亲切地称呼为“色导”，毋庸讳言，我确实是一个“好色之徒”，尤其最近家园来的几位美女，妖仙草、袭黛草、潇菡草、凤性草、馨香草、神祖草等，好像五千年前早已非常相知，早已心心相印，属神交类，从中我获取到了巨大的能量，即使相隔千里万里从不相逢见面，但那种知音般的相知却犹如在身旁，真应了“海内存知己，天涯若比邻”之说，感谢上帝恩赐给我众多的知音知己。

    对许多至今依然犹豫徘徊彷徨在上帝之道上的兄弟姐妹，我深深地惋惜和怜惜，之所以徘徊不前，是因为尚未理解上帝之道和禅院之路，尚不清晰导游路线图，尚不知晓建设第二家园对个人和整个人类所起的巨大价值和深远意义，我祈望大家多用心思考，即使有疑虑和想不通的地方，也不要放弃自己的选择，坚守理念，坚守家园，终有一天会豁然开朗全线贯通。

    再过几天，十八位兄弟姐妹将作为前期开拓者奔赴异地去创建第三分院，一年后另一个如诗如画的世外桃源将建成，之后第四分院、第五分院、第六分院……的建设也将拉开序幕，一个波澜壮阔“前无古人后无来者”的历史画卷将逐渐展现在世人面前，人类梦寐以求的理想将逐步在地球上实现。

    有幸能赶上这么一个千古难逢的机遇，有幸能亲自参与为人类开创生命禅院时代的建设事业，这是佛祖上帝恩赐给我们的福分，作为此次超时空之路的“领头羊”，我感受到了莫大的荣幸，从此不再有“我”，而只有人类的幸福萦绕心头。

    2011/5/30



