绝美的事物在等待绝美的生命去享受

雪峰


    《万年界二瞥》久久无法写出，《仙岛群岛洲一瞥》和《仙岛群岛洲二瞥》尚很遥远，什么原因？难道是我雪峰懒惰？不是！那么，是什么原因导致我至今写不出这些文章？

    我终于搞明白了，绝美的事物在等待绝美的生命去享受，当我们尚未到达绝美的境界时，绝美的事物是不会出现的。

    在世俗社会，我们出差都住过旅社、旅馆、招待所、宾馆，宾馆分档次，最高档次是五星级宾馆，五星级宾馆以上是总统套房等更加豪华舒适的住房，可有多少普通人能住上五星级宾馆呢？那是为有钱人有权人设置的。只有有钱人有权人才配享受高级住房。普通人连想都没想过，更难体会其舒适豪华到了什么程度。

    大千世界的一切都是有层次有等级的，生命的境界越高，享受的层次和等级越高；生命的境界越低，享受的层次和等级越低。

    人，看起来都差不多，但人是有层次和等级差异的，有些人，浑身散发着天国的芳香和气息，清丽高雅，超凡脱俗，那一颦一笑一举一动，摄人心魂，令人迷醉，与其交往，身心灵舒泰，仿若置身仙界；有些人，聪明伶俐，智慧幽默，通达事理，充满活力，与其交往，犹如与知音相往，心神愉悦，感觉一切是那么美好；有些人，令人难受不舒服，察其言观其色，皆让人心烦意乱，避之犹恐不及。原来人就像宝石一样，有些人是属于钻石级别，晶莹剔透是极品钻石，有些人属于红宝石蓝宝石级别，有些人属于祖母绿猫眼石级别，有些人属于日光石月光石级别，有些人属于橄榄石碧玺级别，有些人则属于海蓝宝石紫金石石榴红级别，有些人则处在鹅卵石层次，还有一些人那纯粹是大理石大青石层次，有些人纯粹处在随处可见的石头层次。

    本届人类有五千年的历史了，可本届人类文明中没有描述天国情景的篇章，零零散散关于天国景象的描述与实际的天国情景相差千万里，难道没有天国？难道没有从天界下凡的人能详尽描述出天国美景？皆不是！原因在于人类中没有多少人有资格享受天国景色。

    我清清楚楚天国景象，可总是达不到写出天国情景的状态，总有这事那事这人那人烦扰而半途而废，这说明，绝美的事物在那里等待着，问题是人还达不到享受此绝美事物的程度和地步，所以，天国最美好的景色难以进入我们的视野。

    还有，宇宙中有许多不可思议的奥秘，有64种神通，人都有机会获得它们，一旦获得，从此天马行空，可以随心所欲，问题是，人达不到享受此美妙生活的程度和地步。

    即使地球上，有些地方酷暑难熬，有些地方寒气逼人，有些地方是沙漠戈壁，有些地方是原始森林，但还有那么几处地方四季如春山清水秀，人人都想生活在环境优美四季花香鸟语的地方，但问题是，能吗？

    猪羊牛马鸡鸭狗猫的生活环境和状态是人们都清楚的，什么样的生命享受什么样的生活环境，人依然。

    常听人说“一朵鲜花插在了牛粪上”，大概是比喻某个英俊极有修养的男士娶了个邋遢不可理喻的女人或是一个如花似玉的美女嫁了个粗野鄙俗的男人。是啊！绝美的事物本应让绝美的生命去品尝享受，不般配的两个事物交合在一起犹如在厕所里摆上了满汉全席，又恰似把一块宝石镶嵌在了脚链上，令人惋惜，好像清澈的溪流被化工厂流出的污浊之水污染了，又好像万里晴空被烟尘污染而失去了本有的蓝色而看不到明媚的春光和皎洁的月色了。

    “出污泥而不染”是荷花的品质，“宁可食无肉，不可居无竹”是文士的雅兴，“不为五斗米折腰”是做人的一种气节，人，当保持自己的清纯而防止被污浊所污染，因为一旦被污染，再想恢复清纯就难了。

    在人间，绝美的事物有时候被不绝美的生命享受了，这是一种对绝美事物的亵渎。但天国绝美的事物是绝对不让被污染和亵渎的，所以，这也是《万年界二瞥》《仙岛群岛洲一瞥》等难以出笼的缘故吧！

    2011-7-25



