情爱性色与自然之道

雪峰


    微风吹拂，白云飘动，青山叠翠，百鸟飞翔，花开花落，潮起潮落，早霞普照，夕阳辉映，草木葱茏，鲜花盛开，大河奔流，溪流潺潺，这一切都是自然，都在自然之道中演绎。春生夏长，秋收冬藏，生长衰亡，成住坏空，四季交替，轮回流转都是自然，都在自然之道中兴旺盛衰。

    少女怀春，少年遗精，谈情说爱，阴阳交合，皆自然，均在自然之道中生发。

    自然之道是上帝之道，是宇宙总道，是时空中最完美之道。

    情，是生命的调味品，是性的相和用，万物皆含情，一切皆是有情众生，情是自然之道的总表达。

    爱，是生命同气相求同声相和同频共振者情的舞蹈，是万物生生不息最深厚的底蕴，是一切美的综合和营养品。

    性，是生命的本质，是生命本身，万事万物万象皆是性的流露、绽放和表达。

    色，是生命内涵的外部表达，是构成大千世界精彩纷呈的核心元素，是光五彩缤纷的波长旋律和舞蹈。

    情、爱、性、色都是自然的展现和最原始的内涵，是生命最宝贵的构成因素，是一切乐趣的渊源，是生命能够活着的最本质动力。

    大千世界的精彩纷呈五彩缤纷都是因为情、爱、性、色，没有了情、爱、性、色，世界将是枯寂的，无生气的，无生机的，无活力的，无情趣的，无意义的，将是冷酷的、萧条的、冷漠的、死寂的。

    垂柳摇曳，翠竹婆娑，百鸟婉鸣，天鹅翩翩，孔雀开屏，鸳鸯戏水，含情脉脉，月下对酌，溪流叮咚，青山叠翠，那都是情，都是情的荡漾和涟漪。

    鲜花吐露芬芳，果实挂满枝头，牛羊安详哺乳，夕阳辉映山川，那都是爱，都是爱的绽放和流露。

    群山挺拔，江河奔腾，峰峦叠嶂，峡谷出岫，鸟翔晴空，鱼翔水中，牡丹竞艳，彩蝶翩翩，那都是性，都是性的挥洒和放逸。

    赤橙黄绿青蓝紫，彩虹高挂映山川，山花烂漫草木青，鹦鹉百灵赛娇艳，翡翠玛瑙珊瑚礁，七彩光芒钻石闪，那都是色，都是色的艳丽和飘逸。

    情、爱、性、色，都是自然的杰作，都是自然的流露，若没有了情、爱、性、色，自然还将是自然吗？那将是地狱，是魔鬼的集聚地。

    人，是大自然中的精华篇章，所以，人身上应该充分地彰显情、爱、性、色这自然的芬芳和琼浆。

    不要情，人就不通情理，毫无情趣，感情冷漠，面无表情，残酷无情，犹如木乃伊。

    不要爱，人就贪婪自私，忌妒好斗，懒惰成性，丑陋不堪，犹如魔鬼。

    不要性，人就阴阳不分，是非不明，道理不懂，善恶不明，美丑不辨，香臭不清，毫无用处，断子绝孙。

    不要色，人就面如死灰，毫无生气，目光呆滞，毫无美韵，如此生命，不如牛粪。

    有人学佛，说什么情、色、性是欲望，要超越，你超越个屁！你越超越了情、色、性，越将成为魔鬼，成为僵尸，成为木乃伊。

    有人学佛，说不再需要情、色、性，说要专心致志到极乐世界去，这真他姑奶奶的是对佛和极乐世界的亵渎，没有了情、爱、性、色，你去极乐世界干什么？没有情、爱、性、色，那还是极乐世界吗？没有这些，你怎么极乐？

    有人说情色性会消耗能量，会使能量从下面流出去。真他奶奶的活见鬼了！没听说下水管道里流的是能量，没听说上厕所能消耗能量，没听说阴阳交合反而消耗了能量。

    还听说喜欢情、爱、性、色的人难修成正果，这简直是信口雌黄，胡言乱语，没有情、爱、性、色，你修成正果准备干什么？正果里就没有情、爱、性、色？没有情爱性色的正果是什么样的正果？告诉你，那是歪果，肯定不是正果，没有情、爱、性、色的正果是狗屎，是马尿，是癞疮疤，是脏兮兮黏糊糊的脓。

    佛学连宇宙的起源和生命的起源都不清楚，是个屁学！整天念念有词，烧香磕头，毫无情趣，醉生梦死，毫无盎然生机，背离自然之道，算个屁！不！那样的学问算成屁太便宜了，是屁都不如。

    什么是佛？没有情、没有爱、没有性、没有色的东西是佛吗？连狗屎都不是。

    有人学佛，说不要性了，要超越性，这简直是连屁都是从哪里来的都晕头转向不清楚的无知之说，佛本身就是性，你不要性了还有佛吗？你超越了性还能成佛吗？性你能超越得了吗？没有了性，连你自身都不存在了，你怎么超越？即使你能超越了性，那么，你还有什么？这大千世界还有什么？

    总之，要想获得美好人生，要想获得美好未来，一定要在情、爱、性、色上下功夫，要融进去，而不是走出来。融进去，精彩纷呈，美不胜收，生机盎然，其乐无穷；走出来，荒漠戈壁，鬼哭狼嚎，一片死寂，苦海无边。


    本文补充内容：

    法眼草：快哉好文！思想的每一个紧箍咒，都会束缚人性！此文可以解除人们心中的紧箍咒！！呵呵！

    其实，问题的关键不在于做什么，而在于怎么做。而怎么做，反映了一个人心灵品质与意识思维！（心灵完美，又在于不断地改造意识，转换思维。）

    情、爱、性、色不是可不可以做的事情，而在于人的心灵是否完美，是否从俗人的情爱性色转化到仙人的情爱性色上，从执着陷入走向自由解脱！

    心灵完美的人，不执著情、爱、性、色，不陷于情、爱、性、色，情、爱、性、色都是最基本的或自然或生命的鲜活内容。

    不要超越情、爱、性、色，而是要懂得如何升华情、爱、性、色！这才是修炼修行的真义！

    不过，这一切都有一个自我进化升华的过程！

    甚而言之，眼耳鼻色身意所做的一切事情，都不必执着，都要学会心无所住或死心随性地面对，才是觉解，进而达到无为无不为！

    至于能量流失与否，我以为，不在于情、爱、性、色这种活动本身，而在于人心灵意识思维所在！

    2012/4/4



