越纯越稳定

雪峰


    我们先来看一个自然现象，据英国《每日邮报》2019年1月22日报道，在美国阿拉斯加州一个叫罗德里克·库普居民家中的阁楼上，有两瓶水在零下22度的寒冷天气里没有结冰，依然是液态状态（有视频显示）。

    科学解释这是“过冷”现象，其含义是当液体非常纯净不含杂质的时候，结冰速度会变得非常缓慢，液体也会继续保持液态状态，不形成冰晶，不会结冰变成固态，即使冷到零下22度或更冷。

    我们再来看另一种自然现象，婴儿和孩童与狼虫虎豹及其他野生动物和家养动物在一起时我们看到了什么？我们看到的是野生动物不伤害婴儿和孩童，再野性的狗，当它们与婴儿孩童在一起的时候，它们变得非常温顺，甚至是“含情脉脉”，它们不仅不伤害婴儿孩童，还会小心翼翼地照顾婴儿孩童，狗如此，马牛羊如此，甚至野性的狼也如此。

    罗马城建城的传说中说，第15代国王努米托尔在位时，兄弟阿穆留斯篡夺了王位，阿穆留斯怕哥哥的后代报复，杀死了侄子，并强迫侄女西尔维娅当不许结婚的女祭祀，这样一来，哥哥就没有后代了，阿穆留斯认为自己的政权就没有危机了。但侄女西尔维娅偷偷地与战神玛尔斯相爱并悄悄地生下了一对双胞胎。阿穆留斯知道这个消息后下令处死了侄女，并让奴隶把双生子扔进了台伯河。河水把双生子冲到岸边，孩子的哭声引来了一只正在河边喝水的母狼，它不仅没有伤害这对双胞胎，反而慈爱地舔干了两个孩子的身，把双生子带回山洞，用自己的奶喂养他们。

    1920年，在印度加尔各答东北一个叫米德纳波尔的小城，人们发现有两个用四肢走路的“像人的怪物”尾随在三只大狼的后面，最终发现这两个“像人的怪物”是两个裸体的女孩。后经证实，这两个女孩是从小被狼养大的人。

    截至20世纪50年代，科学上已发现有30个小孩子是被猛兽所抚育长大的，5个是熊抚育的，1个是豹抚育的，14个是狼抚育的，还有猴子和绵羊抚育的。

    我们再来看一个现象，自然界有种类繁多的宝石，不管是哪一种宝石，其价值和价格与其纯度有关，纯度越高，其价值越大价格越高。我们再看人，人越是纯美越讨人喜欢，人越是复杂，越会被人们讨厌。

    综上所述，我们可以得出一个结论，凡事物越纯净，越不易受到外界因素的影响，就像化学元素周期表里的稀有气体氦、氖、氩、氪、氙、氡。同理，事物越纯，其稳定性越高。还可以得出，事物的纯度越高，越容易获得环境的爱惜，即关爱和珍惜。

    由此，我们就明白了，为什么基督耶稣说想进入上帝的王国，必须要变成小孩子的模样，也明白为什么老子教导我们人想入道就必须“复归于婴儿”。因为只有复归于婴儿，变成小孩子的模样，才有资格进入天国。

    我们把这个道理引申一下，想进入天堂，关键是要变得纯净，只有纯净的事物才能显出性来，性即佛，性即仙，显出了性，等于成就了仙佛，成就了仙佛，必定会进入天堂。婴儿和孩童很纯，显现出来的完全是性，所以即使是凶猛的狼都不会伤害他，都会爱惜他。所以，能否进入天堂，与学识无关，与知识和智慧无关，与学了多少经典书籍无关，与宗教无关，与干了多少好事无关，与明白了多少道理无关，与一个人传播了多少道理无关，与磕头烧香朝拜朝圣无关，关键是要看一个生命是否很纯。

    如此，修行修炼的内容就很简单了，就是让自己变纯，“复归于婴儿”即可。

    如此，我们知道了，人越是复杂，越远离了天堂。

    “越纯越稳定”这个道理是否是“放之四海而皆准”的规律呢？

    我们来分析，人大都会有朋友，一开始友谊很纯，所以能保持友好关系，但走着走着友好的关系维持不下去了，原因在哪里呢？究其原因，是因为朋友越来越不纯了，若友情上加入了利益，友情就复杂了，就不纯了，所以再也难以维护下去了。好多人都办公司办企业，一开始公司企业发展顺利，但走着走着公司就开始衰败倒闭了，原因在哪里呢？原因在于公司企业不纯了，有些公司开始跟政治联姻了，有些公司开始涉足房地产生意了，有些公司开始涉足股市了，有些实业公司开始对文化领域感兴趣了，有些只提供食品的公司开始搞饭店搞养殖种植了，虽然与提供食品内容相符，但毕竟经营的范围不一样了，所以最终会凋敝。我们再看社会领域，比如罗马尼亚、南斯拉夫、苏联、委内瑞拉、越南、中国等搞社会主义，结果都差不多垮台了，中国的社会主义也是摇摇欲坠风雨飘摇，原因在于大家搞的社会主义都不纯，社会主义就是社会主义，你掺杂上市场，掺杂上家族利益和政党利益，掺杂上腐败，当然会崩塌。纯粹的社会主义肯定优胜于资本主义，但你搞四不像的社会主义，哪能强胜于资本主义？垮，是必然的，因为违背了“越纯越稳定”的法则。

    “苍蝇不叮无缝的蛋”，为什么呢？因为蛋无缝，能保持相对纯净，所以苍蝇不叮，一旦有缝，蛋就无法保持纯，当然苍蝇就会来叮。

    我在创办生命禅院的过程中发现，思想越复杂的人越容易被外界因素所干扰而逐渐离开，而思想越是单纯的人越是保留了下来。这个事实也证明了“越纯越稳定”这个规律的成立。

    由此，我们可以得出另一个结论，一个人，越是知识渊博，越是思想复杂，越是本事大，越是心眼多越聪明，越是经验丰富，越是涉足社会深交游广，越是脑瓜子灵活，越是靠不住，因为他或她违背了“越纯越稳定”的法则，他今天信誓旦旦，明天会跟你分道扬镳。

    由此我们还可以再得出一个结论，越是头脑复杂想得很多的人，越是世间最笨最愚蠢的人。

    2019-01-26



