若无报应则无天理

雪峰


    什么是天理？

    天理就是宇宙的运行法则和规律，就是天道对所有生命的奖惩机制。

    什么是报应？

    报应就是按照每一个生命的所思所想所言所行由天理给予的恰如其分的奖励或惩罚。

    有没有天理？这就要看有没有报应，如果没有报应，那天理是不存在的。若有报应，那天理是肯定存在的。

    要想知道有没有报应，就得从人类社会的跌宕起伏和每一个民族的兴衰败亡及每一个人的悲欢离合中分析、梳理、归纳、验证、判断。也可以从每个人家族的历史和现实的事实中去分析和总结，得出自己的结论。如果你发现确实有报应，那就得遵循天理，且不可违背天理。如果你发现没有报应，那就可以随心所欲。

    天理是无形无相无影无踪的，是看不见摸不着听不到的，要知天理是否存在，只有从大自然的变化和人类社会的变迁及每个人的现状中去感悟、感应、感受。

    从报应认识天理叫验证，我们也可以通过逻辑推理来对天理是否存在进行推导。比如你打死了一条蛇，结果发现自己没有儿子了，如果你发现所有打死蛇的人大都没有儿子，就会得出一个结论，凡打死蛇者一般都没有儿子，由此得出，蛇与自己的儿子之间有一定联系，只要打死蛇，要么自己将没有儿子，要么自己的儿子会出事。假如这是一个普遍现象，那就证明打死蛇是会有报应的。如果这不是普遍现象，那就证明打死蛇是没有报应的，报应是不存在的。再比如夫妻之间，只要女性的气场胜过男性，肯定生女孩，只要男性的气场胜过女子，肯定生儿子。这个气场的形成与当时女性对男性的尊爱程度有关，尊爱程度低，气场就强，就生女孩，尊爱程度高，气场就低，就生儿子。同理，男性对女性的尊爱程度低，气场就强，就生儿子，尊爱程度高，气场就弱，就生女孩。这个原理是否成立，就需要从大量的事实中验证，若事实证明这个原理成立，那就证明报应是存在的，反之，报应是不存在的。

    年轻人由于经历少，所以不容易理解报应，这就要求年老的人们去告知年轻人关于报应的道理。若报应存在，那人就必须小心翼翼，话不能乱说，事不能乱做，饭不能乱吃，路不能乱走，心不能乱想，否则会有报应的。

    一旦证明天理是存在的，那我们就当遵循天理，因为遵循天理就有遵循天理的报应，不遵循天理就有不遵循天理的报应。比如当今的网络社会中，我看到这么一个现象，不论是什么人，总会被人骂。你一片诚心，遭骂；你心存善意，遭骂；你宣传耶稣，遭骂；你传扬佛意，遭骂；你说共产主义好，遭骂；你尊敬祖先，遭骂；说实话，遭骂；说真话，遭骂；传播真善美爱信诚，遭骂，不论你说什么，总会有人骂你，即使神佛仙圣显身说法，同样遭骂。直骂得凄风苦雨飞沙走石，直骂得好人低头，骂得思想家们不敢写文章，骂得想做善事的人们不敢出门。再加上理直气壮拆房子的，把人赶出家园的，给食物添加毒品的，把假疫苗往孩子们身体里注射的，把人钱财骗走的，把垃圾倾倒入河流的等等，等等，好热闹，不过，人们不用着急，若证明天理是存在的，那么，报应必将到来。

    天理是任何人控制不了的，不管是谁，都受天理的制约奖惩，否则，明朝皇族百万人不会被诛杀殆尽，方孝儒一家也不会株连十族尽皆杀之，崇祯皇帝就不会上吊自杀，齐奥塞斯库就不会被枪毙，萨达姆就不会被绞死。

    有些报应即刻显现，有些报应需要假以时日，有些报应需要几十年才来，有些报应需要上百年上千年才到达，所以，当我们研究探索报应是否存在时，不能在一事一时一人一世上去分析梳理归纳判断，需要跨越时空去探究。

    假如报应机制是真实存在的，那么，可以预见，中华民族将有一次劫难，如果没有劫难，那么，天理不存，人们尽可以随心所欲为所欲为。

    2019-01-30



