名牌给我的启示

雪峰


    去年秋末，在温哥华一家中国店买了一把“张小泉”菜刀，新刀不舍得用一直放着，上个月，原先用的旧菜刀临时找不到，就用“张小泉”菜刀，哎哟那个好用哟！用起来得心应手，切起来如牛吃马莲酥油里抽毛，好东西就是好用，用起来真爽，再也不想用旧菜刀了。

    旧菜刀找到了，但一直没再用，昨天，“张小泉”菜刀切肉后放在水池里，切菜时顺手拿起旧菜刀用，就在用手握住切菜的那一刻，突然发现旧菜刀太笨不好用，用起来不顺手还费劲，那时那刻，我才意识到名牌的价值，明白了名牌的含义。

    十年前，心涛草送我一个飞利浦剃须刀，这把剃须刀用了十年依旧好用，半年前由于清理毛发时不小心弄丢了一个小支架，只好到100 mile house 买了一把那个店里最好的剃须刀，结果不好用，一个月后用不成了，其实飞利浦剃须刀的那个小支架找到了，只是想用新的，结果新的不好用，只好继续用飞利浦剃须刀。

    飞利浦剃须刀的好处时，充电只用十几分钟，一次充电后可以使用20天左右，用了十年，电池依旧完好如初，此外，用手握住的感觉很舒适，还有，剃得干净且从不拔胡子弄痛人，还有，噪音很小很小，还有，刀片从未换过，依旧锋利。

    由此我想到，不论是器具还是衣服及其他用具，在经济能承受的前提下最好用名牌，名牌贵，但从长期利益衡量，还是用名牌合算。

    由此我想到，人也分三六九等，如果一生能与品牌人物相识、相交、相惜，那福分就不浅了。品牌人物就像“张小泉”菜刀，就像飞利浦剃须刀，他们总是让人舒服，总是给人带来智慧、欢乐、安全、宁静，却从不让人难受和躁乱。与品牌人物相处，受益是全方位的，人生最大的财富就是能相识相惜一位或几位品牌人物。

    我算是有福份的人，我盘点了一下我精神仓库里的珍宝，有几位品牌人物值得一提，两位是世俗朋友，一位叫薛斌义，一位叫刘进才，还有两位是禅院草，一位叫通天草，一位叫晨曦草，女性品牌人物也熟识三位，一位叫辉映草，一位叫晶莹草，还有一位叫祥瑞草，他们共同的特征是有丰富的内涵和一流的品质，如山如水，如诗如画，品味和境界都高，且待我真诚无欺，从没有让我有过一丝一毫的不舒服，同时，对我帮助很大。

    对品牌物件使用要珍惜，因为品牌贵，当以敬畏之心待之，对品牌人物也当如此，面对人生路上幸遇的品牌人物，唯有内心敬仰敬慕，万万不可掺杂丝毫的凡情俗务，最好像欣赏一幅绝世山水画那样静静地欣赏，千万不可取下来挂上去再取下来再挂上去。几年前，当有几个政府网站把生命禅院当作邪教时，作为“教主”的我，马上断掉了与薛斌义和刘进才的往来和关系，我不愿因我而影响了挚友的前程，牺牲自己而保全品牌友人是对品牌人物最好的珍惜和尊敬。

    品牌物件的结构精巧，质量上乘使用寿命长，用起来得心应手。品牌人物内涵丰富超凡脱俗，境界高远情感细腻，为人真诚无欺无私无欲，把最美的词汇用来形容都是不够的，那是一生取之不尽用之不竭的精神源泉，只能敬畏不可有一丝一毫的亵渎。

    当然，我一生值得用生命去珍惜的品牌人物还不少，他们大都是禅院草，但愿我的存在对挚友们有所价值和作用。祈愿有一天，我与禅院草的关系不再是导游和游客的关系，而是相处亲密无间的友人关系。

    相遇品牌人物不易，那不仅需要佛祖上帝的恩赐，更需要自己的品质与其相匹配。自己成为品牌人物更不易，那需要一生的修行修炼才有希望完成。

    人若一生相遇不到一个品牌人物，就不知道山外有山天外有天，就不知道天有多高地有多厚，就永远使用着旧菜刀而不知有“张小泉”菜刀，就一直以为天下菜刀都一个样，这既可怜又可悲，就像从未体验过极度高潮的女性永远不知道做女人的真正滋味那样。

    我希望我自己有一天能成为“张小泉”菜刀和飞利浦剃须刀！

    2020-05-27



