《修仙篇》前言

雪峰


    宝石依据其硬度、折光率、比重、色泽、透明度、纯净度、光洁度、结晶体纹路等分等级，钻石就是宝石中的极品，红宝石、蓝宝石、猫眼石、黄宝石、尖晶石、海蓝宝石、锆石、祖母绿、绿宝石等也是宝石中的上品，而碧玺（电气石）、水晶、石榴红（紫牙乌）、橄榄石、翡翠、木变石、软玉、欧泊、月光石、日光石、绿松石等是中品，岫玉、珍珠、孔雀石、珊瑚、琥珀等就是下品，花岗岩直到普通石头就是下下品。 
    
    人根据其生命的反物质结构（根器）、灵性、教养、学识、智慧、文明程度分为浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五类，仙人依据其觉悟程度又分为人仙、鬼仙、陆地仙、神仙、天仙五类，人仙就是圣人类，根据其智慧高低又分为至人、真人、仙人、神人、天人五类。

    有人说，人都是一样的，都有五官毛发七窍五脏六腑胳膊腿脚七情六欲，是的，从表面上看，人人都一样，但一旦透过现象看本质，人与人之间的差异很大，有人敢玩蹦极，有人不敢，关云长刮骨疗毒依然谈笑自若，有人打针时还要龇牙咧嘴，有话说：“只要看到某个女性单独旅行，她必然是美国人，如果看到某个女性坐在地上哭，她一定是中国人。”虽然这话有点夸张，但人与人之间是有差异的，否则，我们怎么知道耶稣是神、释迦牟尼是佛呢？

    同样是油，汽油机只能用汽油，柴油机只能用柴油，把煤油用到飞机上不行，把润滑油当食用油炒菜也不行，液压油不能当红花油使用，黄油不能当酥油使用，动物油无法替代轻油，桐油无法替代松脂油。

     我们必须认识到，人如宝石和油类一样，是有等级差异的。

    人能到达的最高极限是天仙，成佛容易，成天仙难，天仙的大本营在极乐界的仙岛群岛洲，仙岛群岛洲雪峰岛上的玉娥就是一位天仙，瞬间隐形，变化无穷，一个手势、一个意念就可以创造出无穷现象，正如耶稣说的，芥菜籽大的信念就可以搬动一座大山。

    对常规思维认为不可能的事，对反常思维而言轻而易举，一个普通老百姓为子女的一千美元学费发愁而上吊的时候，有人把一千美元当废纸使用，有人学习钻研了一辈子，结果成了顽固不化的书呆子，六祖慧能不识字，结果精通佛法妙理，学究式的人物只能当教师，不能占山为王，统领百万雄兵，有些人即使能活五千年，也不可能获得诺贝尔奖金，有些人少年聪颖像神童，二十多岁已名扬天下，令人刮目相看。

    我们不能不承认人有等级差别。凡承认人与人之间有差异者，可不断进步；凡不承认人与人之间有差异者，就是肉眼凡胎，一辈子只能庸庸碌碌，得过且过，永远不清楚奋斗前进的目标和方向。

    修仙、成仙在许多人意识中是白日梦，认为是无稽之谈，因为他们只有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，而没有灵觉，没有灵觉的人只承认客观现实，只注重科学实证，根本想象不到三维空间外还有更庞大的大千世界，想象不到一个人可以靠灵觉在空间隧道和时间隧道中超光速前进。

    量子力学已经朦胧地认识到微观世界亚粒子的运动与观察者的位置和意识有关联，日本科学家的水结晶实验已经道出人的意识与水分子晶体的结构成形密切相关，掌握了这些奥秘的人一分钟所成就的事业是普通万人一年也难以企及的，有什么样的思维方式就会有什么样的生命存在形态这种生命的奥秘并不深奥，一旦明白了其含义，人的生命结构就会产生质的飞跃。

    人大脑中能想象出来的基本上都是存在的，只不过其时间和空间不是目前的这个时间和空间，科学幻想家的一切幻想描述都是一种实际的存在，有些幻想在将来能变成现实，有些幻想只能在另外的空间获得验证，我们不能由于自己看不到或听不到就予以否定，肉眼看不到紫外线、红外线、阴极射线、电讯波就能否定它们的存在和运动吗？

    《修仙篇》就是通过简单的道理揭示深刻的生命内涵，引导人一步步向生命的高层空间延伸，通过对死亡意义的揭示，明确地告诉人们死后的情景，进而知晓我们在现实三维空间中的一言一行将对未来昭示着什么，使人们明白，生命禅院决不是妖言惑众，无的放失，而是人类智慧的结晶，是生命的宝库。

    愿欲成仙的人，希望你们尽快开启灵觉，跟随导游向人生的最高境界前进，不要在世俗社会混日子，不要白白浪费宝贵的时光，我们的每分每秒珍贵无比，要努力啊！

    2005年8月26日 哈拉雷 



