《修仙篇》之二：仙的分类与境界

雪峰


    人有人品，仙有仙品。同样是植物，有些植物开花结果，有些无花无果；有些结甜果，有些结酸果；有些根深叶茂，有些根浅叶乏；有些高大，有些矮小；有些开出芬芳的花朵，有些开出无味的花朵。 

    人看植物，能看出其千姿百态；神看人，也能看出人的千姿百态。只有站在峰巅，才能看到巍巍群山；只有达到最高境界，才能俯视人间百态；只有穿越三十六维空间，才能知晓仙的分类和其境界。 

    看不出差异，不是因为没有差异，而是自己所处的层次太低，坐在井底，无法看到广阔的蓝天，不是蓝天不广阔，而是自己的视野受到了局限，以自己有局限的思维和视野来否定大千世界的奇妙和生命无限的层次，那叫无知；以自己的无知来规范无限的时空和智慧，那叫愚昧。 

    人类中百分之九十九的人是无知和愚昧的，百分之九十五的人的心灵是封闭的，意识是沉睡的，所以，耶稣说能找到生命之门的人少，找到了能进生命之门的人少之有少。宽阔的大道是世俗之道，众人行走的大道是通向死亡之道。只有侧身挤进窄门的人，沿着崎岖的小径艰难跋涉的人，才有希望看到生命的曙光，最终攀登上生命的险峰，由此进入一个更加辽阔的生命原野。 

    仙分鬼仙、人仙、陆地仙、神仙、天仙五类。

    中华民族是个奇异的民族，圣贤大隐层出不穷，非西方诺贝尔奖金获得者能比，透视经络穴位炼精化气炼气化神炼神化虚的功夫、天人合一的知见神鬼莫测，非凡人能想象，对仙的种类早已了如指掌，我在探索宇宙起源时，发现前人早已站在顶峰，我穿越三十六维空间看各生命空间生命的形态和品质时，发现前人早有定论，比如对仙的种类，早有大隐说：“阴神至灵而无形者，鬼仙也；处世无疾而多寿者，人仙也；飞空走雾，不饥不渴、寒暑不侵、遨游海岛，长生而不死者，陆地仙也；变化无质、隐显莫测、或老或少、至圣至神、鬼神莫能知，蓍鬼莫能测者，天仙也。”“炼元气而化元神，已有神通之妙，水火无害者，神仙也。”

    先圣们说的不虚，详细说来，仙品与其境界如下：

    鬼仙：生活在阴阳两界间，不在人的视力范围内，所以可称为无形，实际上，鬼仙自己感觉不到自己是无形的，就像西方科学界探索的濒临死亡现象中那些活生生的例子，那些暂时死去，也就是灵魂离体后的人，他们可以清楚地看到自己的躯体被医生和亲人们围着，而自己则飘了起来，觉得自己的五官躯体毛发一件也不少，所以，鬼仙的无形只是相对于人的视觉范畴而言，并不是实际上的无形。我在三十六维空间的“五维空间-阴阳两界间”中说过：“第三种人是经常爱钻牛角尖，或正值体魄健壮时不寻常死亡的人，他们因为还没有做好充分地准备，还处在强烈地留恋物质世界的过程中，突然让他们去往另一个地方，他们十分不情愿，他们想不通，他们的有些愿望还没有实现，他们不愿离开物质世界，但他们的肉体已经死亡，灵体又没有了物质载体，只有在阴阳两界间冲撞漫游一段时间。有些灵魂附体现像就是由他们的灵体导致的。死不瞑目的人也容易在这个空间中逗留。”

    所谓鬼仙，实际上就是俗称的鬼，凡不害人的鬼，我们统称为鬼仙，即使害人的鬼，也是冤有头，债有主，不会凭白无故地害人，人只要凡事做到问心无愧，鬼永远不会来害你，所谓“没做亏心事，不怕鬼叫门”。

    鬼仙一般不会长久停留在阴阳两界间，有些会很快复原，返回躯体，有些很快会转生投胎，我们对死去的人要慈善对待，适当地安慰安慰，烧点纸，说些让他们放心的话语，他们会很快超生。

    人仙：人仙就是人间的圣人，他们通达事理，清心寡欲，无为，不落俗套，身心健康，能平静地享受清福。人仙不具备特异功能，他们仅仅是能看破红尘，看破人世的幻象，不执着，什么国家、民族、家庭、政党、宗教等等根本不挂于心，随遇而安、随性而动、随机而作，他们不参与任何政党和宗教，不参与任何门派宗派组织，不愿被束缚，也不愿束缚他人，喜欢结交知音，不喜欢与凡俗人交往，什么贫富、地位、名誉都看成是过眼云烟，什么成败、得失、输赢都看成是人生浮云。

    陆地仙：拥有特异功能或超卓法术，既能造福于人类，又能造福于自己，能对人说人话，对鬼说鬼话，无拘无束，自由往来的人仙就是陆地仙。像华佗、孙思邈、扁鹊、道法精湛的道人、法师等就是陆地仙。陆地仙精于养生之道，生命禅院的《养生篇》大多取自于陆地仙经，像心医集中的“万物耗于动而生于静，静者神明之舍”，“非宁静无以致远”，“静则生慧，动则生昏”，“生我者神也，死我者心也”，“静则根深，而畅焉茂焉；动则蒂拔，而摧焉折焉”，“静功八步”不生怒、不生傲、不好诞、寡欲、节劳、慎言、戒杀、及物，包括我在《中级修炼》中的八心法“静心、止心、治心、正心、虚心、定心、净心、了心”等等，均为陆地仙特征。陆地仙已经修炼到不饥不渴、寒暑不侵、遨游海岛、长生不老，自决生死的地步。

    神仙：不属于人类社会，可随时穿越时空隧道，往返于天堂、人间、地狱之间，具备神通变化，神话小说《西游记》中的孙悟空在未成正果前就是活生生的神仙样板，有七十二般变化，可腾云驾雾，一个筋斗云就是十万八千里，神仙居无定所，天上地下都是他们的家，小能小成亚粒子，大能大到一座山。既能进入分子而游山玩水，也能把天体而当皮球踢。关于神仙的境界，大家可参考《西游记》和《封神榜》中的故事想象，或许你认为这是神话，实际上不是神话，只要修炼得诀窍，可以企及，最大的问题是，人类史书中根本找不到修炼成神仙的诀窍，这类诀窍决不会写成文字，只能根据慧根禅悟了。

    天仙：人能达到的最高境界，大本营在极乐界的仙岛群岛洲，我在描述仙岛群岛洲时讲的雪峰岛主人玉娥就是天仙的例子，人们敬仰的观世音菩萨就是天仙，西方文化中的天使就是天仙，天仙就是佛，不同的是，佛还有一定的束缚，而天仙无拘无束，佛有职责，天仙没有任何的职责，怎么好玩就怎么玩是天仙的最大特征。成了佛，还有更高的境界，但一旦成了天仙，达到了最高极限。这些已经超出了人的智慧范畴，我不说还好，越说你就越糊涂，越虚无缥缈，越成了胡言乱语了。

    生命体的智慧和思维的境界越高越深越成了神话，人仙和陆地仙因为与人很接近，所以理解起来相对简单容易，神仙境界也可以想象，但天仙境界纯粹就是神话了，这一切都存在于生命的奥妙之中，上帝设置的三十六道八卦阵之所以难破难解，关键是我们根本想象不到，因为想象不到，所以觉得那一切都是瞎编乱造，虚幻不实的意淫而已。

    还是那句话，“明白的看门道，不明白的看热闹”，要我一下子点破迷津，门都没有。



