《修仙篇》之四：淡泊明志、宁静致远。

雪峰


    古往今来，那些冰清玉洁、潇洒飘逸的仙人无不以淡泊宁静为自己立身处世之本，诸葛孔明乃一代智慧之化身，无奈被刘备三顾茅庐动情，为其鞠躬尽瘁，死而后已，但他洞晓世事，对子女的教育是非淡泊无以明志，非宁静难以致远。

    我常读《菜根谭》，每读一次，顿觉神清气爽，通达豁然，这不仅是因其精简凝练、文笔优美，更因其寓意深远、充满智慧，尤其对如何成就仙道有独特的启迪，读之，云雾尽除，一派清明。如：“淡中识真味，常里识英奇。静中观心，真妄毕见。淡泊明志，肥甘丧节。脱俗成名，超凡入圣。净从秽生，明从暗来。事悟而痴除，性定而动正。我见害于心，聪明障于道。不流于浓艳，不陷于枯寂。超越天地之外，不入名利之中。欲无祸于昭昭，勿得罪于冥冥。崇俭养廉，守拙全真。读心中之名文，听本真之妙曲。心地须要光明，念头不可暗昧。虚心明义理，实心却物欲。养天地正气，法古今完人。动中静是真静，苦中乐是真乐。奇异无远识，独行无恒操。君子之心，雨过天晴。浓夭淡久，大器晚成。静中见真境，淡中识本然。心静而本体现，水清而月影明。心无物欲乾坤静，坐有琴书便是仙。万象皆空幻，达人须达观。泡沫人生，何争名利。冷静观世事，忙中去偷闲。与闲云为友，以风月为家。隐者无荣辱，道义无炎凉。得道无牵系，静躁两无关。执着是苦海，解脱是仙乡。躁极则昏，静极则明。卧云弄月，绝俗超尘。鄙俗不及风雅，淡泊反胜浓厚。读易松间，谈经竹下。心地能平稳安静，触处皆青山绿水。天全欲淡，虽凡亦仙。万事皆缘，随遇而安。”等等，等等。

    我还常读《增广贤文》，为中华智者之智慧深深折服，如：“贪爱沉溺即苦海，利欲炽然是火坑。横逆困穷，直从起处讨由来，则怨尤自息；功名富贵，还向灭时观究竟，则贪恋自轻。栖迟蓬户，耳目虽拘而神情自旷；结纳山翁，仪文虽略而意念常真。志从肥甘丧，心从淡泊明。北邙荒冢无贫富，玉垒浮云变古今。血肉身躯且归泡影，何论影外之影；山河大地尚属微尘，而况尘中之尘。世路由他险，居心任我平。平日不做亏心事，半夜敲门心不惊。万事劝人休瞒昧，举头三尺有神明。发念处即遏三大欲，到头时方全一点真。待人无半毫诈伪欺隐，处事只一味镇定从容。急行缓行，前程只有许多路；逆取顺取，到头总是一场空。人情莫道春光好，只怕秋来有冷时。人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。秋虫春鸟，共畅天机，何必浪生悲喜；老树新花，同含生意，胡为妄别妍媸。贪了牲禽的滋益，必招性分的损；占了人事的便宜，必受天道的亏。竹篱茅舍风光好，道院僧房总不如。静中观物动，闲处看人忙，才得超尘脱俗的趣味；忙处会偷闲，动中能取静，便是安身立命的工夫。乐不可极，乐极生哀；欲不可纵，纵欲成灾。自处超然，处人蔼然，得意歉然，失意泰然。一念常惺，才避得去神弓鬼失；纤尘不染，方解得开天罗地网。玩人丧德，玩物丧志。人间私语，天若闻雷；暗室亏心，神目如电。不汲汲于富贵，不戚戚于贫贱。适志在花柳灿烂、笙歌沸腾处，那都是一场幻境界；得趣于木落草枯、声稀味淡处中，才觅得一些真消息。”等等，等等。

    只要淡泊，就可以看出，世间的人们只是在“蜗牛角上争雌雄，石火光中论长短”，为了功名利禄，如苍蝇竞血，蝼蚁聚膻，如此人生，真可谓本末倒置，鼠目寸光。

    唯有淡泊，才能明志，淡泊是一种清明，清明而后才能看清路径，辨别方向，看到远景，才能修仙。

    宁静是神明住所，无宁静，则神魂飘荡，神不守舍，难以致远。人世间声色货利、人我是非，易迷惑人心，唯以宁静照之，不论其如何变化多端，即可如日当空，氛霾尽扫。

    人到我这个年龄，才明白了一些事理，回首往事，惭愧之极，浪费的时光难以挽回，虚度的大好年华已随水东流，回想起来，痛悔不已。若早走上帝之道，今日应已功德圆满，正果早成，现在惟有珍惜分秒，奋力精进。 

    在人生的路上，最触动心灵的是亲情、友情，在修仙的路上，最关键的是知己知音，培根说过：“缺乏真正的朋友乃是最纯粹最可怜的孤独，没有友谊，则斯世不过是一片荒野。”

    修仙之路不能没有友情，“独行无恒操”，仙友越多越好，人生难得一知音，知己独难求。

    明志须淡泊，交友同样也须淡泊。“君子之交淡如水，小人之交甘若醴，君子淡以亲，小人甘以绝。”凡见人有势力就去交往那叫卖身投靠，势倾则散；凡行贿先给予好处才能结交的朋友那叫互相利用，遇困则废；凡为了炫耀自身而去倾慕结交那些能言善辩能歌善舞的名人，名毁则完；“同是天涯沦落人”时所交的朋友那是“人在屋檐下，不得不低头”的无奈之交，一旦条件发生变化，其情难存；凡权衡利弊后再去结交的朋友是功利性质的结交，利在则亲，利尽则疏，有利则来，无利则去，“富在深山有远亲，贫居闹市无人问”。

    只有淡泊才能交上真正的朋友，只有淡泊才能觅到知音。

    淡泊明志，宁静致远，修仙者不可不察。



