《修仙篇》之七：超凡脱俗 反常退进

雪峰


    老子说：“后其身而身先，外其身而身存。”“有之以为利，无之以为用。”“俗人昭昭，我独昏昏；俗人察察，我独闷闷。”“众人皆有以，而我独顽且鄙。”“众人皆有馀，而我独若遗。”“夫唯不争，故天下莫能与之争。”“知雄守雌、知白守黑、知荣守辱。”“上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。”“明道若昧；进道若退；夷道若曲。”“大道甚夷，而人好径。”“为无为，事无事，味无味。”“正言若反。”“圣人之道，为而不争。”

    欲成仙，须超凡脱俗，反常退进，俗尘只用一个字形容：躁；凡世只用一个字形容：闹；仙境只用一个词形容：清静。所谓超凡脱俗，就是远离躁和闹，归于清静。

    躁就是不冷静，盲目乱窜，不停地晃动、摇摆，烦躁，心绪不宁，上火，心烦意乱，站不住、坐不稳、走不直、睡不安，汲汲于所欲，戚戚于贫贱，惶惶于得失，诺诺于势利，这是一种疾病状态，不是医学上的躁动症，而是被权钱名色控制下的“鬼门关舞蹈症”。

    闹就是吵闹、嘈杂、喧哗、不安静、烦乱、情绪不稳定、惹是生非、嫉妒羡慕、乱喊乱叫，这也看不惯，那也不顺眼，醉心于流短非长，热心于评论评判，痴心于你恩我爱，迷心于斤斤计较，好像吃了迷魂药，颠三倒四、沾沾自喜、忽冷忽热、忽悲忽喜，一会儿高涨，一会儿低落，说他糊涂却精明，说其聪明却愚昧，这也是一种病，叫“痴呆聪明症”。

    不患“鬼门关舞蹈症”和“痴呆聪明症”者就算步入了超凡脱俗的初级境界。

    反常退进是说俗人凡人喜欢的我不喜欢，俗人凡人不喜欢的我却喜欢，他左我右、他进我退、他欲我弃，他喜我悲，他闹我静、他出我进、他弃我用、他贵我贱、他有我无、他无我有、他正我邪、他恨我爱、他昭我昏、他察我闷、他争我让、他亡我存，等等，把凡俗人的价值观颠倒过来就是神仙的价值观了。

    法，非法，非非法；好，非好，非非好。按照武当真人张三丰的名言：“就在其中颠倒颠。”

    摘录一些反常退进的智慧如下：

    人知其神之神，不知其不神所以神也。——《黄帝阴符经》

    知止其所不知，至矣。以有涯随无涯，殆矣。——《庄子》

    积于柔必刚，积于弱比强。善若道者，亦不用耳，亦不用目，亦不用力，亦不用心。——《列子》

    善人之所不善，喜人之所不喜，乐人之所不乐，为人之所不为，信人之所不信，行人之所不行。——《西升经》

    上士无争，下士好争。上德不德，下德执德。执着之者，不明道德。——《太上老君说常清静经》

    养其无象，象故常存；守其无体，体故全真。全真相济，可以长生。——《太上赤文洞古经》

    诸恶莫作，众善奉行，久久必获吉庆。——《太上感应篇》

    唯愿仙道成，不欲人道穷。——《灵宝无量度人上品妙经》

    长生之道，不视不听，不华不荣，弃世离俗，积精全神，寂寞无为，乃得道矣。——《元始天尊说太古经注》

    上品之人，身先无犯，亦无所持；中品之人，心有上下，观境即变，以戒自制，不令放逸；下品之人，悉心万般，难以禁制。——《玉清经》

    人为道，不负其本而逐其末。告以至信而不能信……以道教之终不能行，至死无益，不亦悲乎！——《神仙传·彭祖》

    至道无亲疏，吾眼无贵贱。天堂及地狱，一切由心造。——《太上虚皇天尊四十九章经》

    反者道之验，弱者德之柄。浊者清之路，昏久则昭明。——《周易参同契》

    我命在我不在天。——《抱朴子内篇》

    阴阳不交则伤人。——《养性延命录》

    一日清闲一日仙，对境无心莫问禅。——《吕祖全书》

    境杀心则凡，心杀境则仙。——郝太古

    无心于事，则无事于心。——《玄关秘论》

    心清意定，登天有路。——《金莲仙史》



