《修仙篇》之十：进入虚拟空间

雪峰


    大脑里的图像是虚拟的，潜意识空间是虚拟的，我们闭上眼睛思维遨游的空间是虚拟的，网上的空间也是虚拟的，天堂极乐界的空间也是虚拟的。

    我们已经知道，生命的肉体死后生命的灵体马上进入了另一个空间，这另一个空间对我们物质世界的人来说同样是虚拟的。

    虚拟空间实际上并不虚拟，它是有别于物质世界的反物质世界，反物质世界比物质世界更庞大、更精彩，更适合于生命的自由生活。

    每一个人都有自己的虚拟情爱空间，这是不可争议的事实，每个人都做梦，梦境就是虚拟的空间，这也是不可争议的事实，我们的过去在虚拟空间，我们的未来也在虚拟空间，除了当下此时此刻靠视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉感知到的是真实空间外，其余的一切均处在虚拟空间中。

    我们一直在追求真实的东西，但真实的东西瞬间就不是真实的，都是过眼云烟，所以，要修仙，必须要突破“真实”这道屏障，回归虚拟，只有抓住虚拟，才能生存在真正的现实之中。

    修仙，就要修炼如何进入虚拟空间，当我们的意识完完全全24小时都处在虚拟空间中，完全忘记了自己肉体的存在和大千世界的存在时，我们修炼的目的基本上达到了。

    我们以“禅院草之家”为例来说明，这个家是个虚幻不实的地方，我们看不到这个家里的成员，我们感受到的只是这个家里成员的灵体，而不是肉体，但这个虚拟的空间它实实在在起作用，当我们的思维和心灵进入这个虚拟的家的时候，那种自由、那种温馨、那种祥和、那种友爱的气息扑面而来，让人流连忘返，难以自控，我们多么希望抛弃肉体，时刻集聚在这个虚拟的空间啊。

    当我们离开了虚拟的空间，回身进入现实的空间时，苦恼和麻烦便接踵而至，我们有一种似乎从天堂回到人间的感觉，那种无奈、那种约束、那种苦闷、那种无聊的悲剧情感立刻袭上心头，明明知道这人间不是久留之地，明明知道我们所拥有的一切最终会烟消云散，化为灰尘，可我们依然无奈地要为这虚幻的现实奔波操劳，明明是一场悲剧，我们却身不由己地要扮演这不幸的角色。

    修仙，就是要摆脱这个不幸的角色，就是要摆脱这无奈的剧情，就是要去享受自由自在的生活，就是要努力永恒地生活在理想的环境和社会中。

    最麻烦的问题在于我们的灵觉没完全开，我们的视觉和听觉感受不到反物质世界的奇妙，摆脱肉体的束缚，离开人间后我们有更加美好的地方可以生活，但我们如何证实它，又如何确定自己就能生活在其中。

    所以要修炼，通过修炼认识到这个虚拟空间的确实存在，并要明确我们确确实实能进入并自由地生活在其中，如果不解决这个实际的问题，一切的说教都是空洞的，一切的修炼最终都是徒劳的。

    尽管我们现在看不到，尽管我们现在依然无法确定自己死后的未来，但我们能朦胧地感觉到，虽然说不清楚，但我们的潜意识在似是而非似有若无地牵引着我们，我们通过“禅院草之家”的实践活动也能虚弱地证明进入虚拟空间后的奇妙。

    假设我们可以不吃不喝，假设我们可以不受任何世俗社会的干扰，那么，我们还是相对喜欢整天呆在“禅院草之家”里，假设我们的意识能飞出肉体，意识持久地可以生活在“禅院草之家”里，我想我们还是愿意生活在虚拟空间中，因为在这个虚拟空间中我们才可以超脱凡俗的羁绊，尽情地、自由地、真实地展现我们的个性，真正地按照自己的向往和理想自由自在地生活。

    人完全可以生活在意识中，生活在虚拟空间中，极乐界的仙岛群岛洲本身就是个虚拟的空间，关键要看我们如何真实地进入这个虚拟的空间，去永恒地享受其间美妙的天仙生活。

    “禅院草之家”目前还不是理想的地方，它只是稍为超了点凡脱了点俗，因为我们还不具备完美的人性，我们依然带着尘世中人的习性，所以，尽管它让我们留恋，让我们向往，但离理想社会还很遥远，不要说离万年界和极乐界还很遥远，就是离千年界依然尚远，假如“禅院草之家”的成员都具备相对完美的人性，那么，它就是千年界在人间的虚拟拷贝，那时候，我们就根本再也不想离开它了。

    我不止一次地说过，我清晰地知道如何进入千年界、万年界、极乐界，这绝对不是欺骗，如果有人能坚定地按照我的导游路线图，毫无疑问，就可以成就天仙的品质，最终进入极乐世界。如果我只凭这一篇文章，当然有可能在欺世盗名，但一个真正理解了生命禅院的人，就能感觉到我有这个灵性和智慧，我不是一个普通意义上的人。

    我一直是在引导，不是我不想说破，而是大家的功德不够，要具备完美的灵性，一朝一夕的努力是不够的，许多人放弃了一切，用毕生的时光去修仙修佛，大家才跟随了我一年的时间，瓜不仅没熟，还没完全长大，甚至说离成形都尚远，我无法把瓜秧强行扭断。

    实际上，我也着急，比大家还着急，恨不得明天就让大家去仙岛群岛去过天仙的生活，可是水还没开呀。

    现在我希望的是大家尽可能地进入虚拟空间，认识虚拟空间的作用，逐渐摆脱肉体的束缚和凡俗人性的羁绊，按照自己的最理想的设计进入想象的虚拟世界之中，不要问这有什么作用，你尽管去做便是。沁心草设计的世外桃源这种向往和心像确实对生命的未来有巨大的作用。

    学习如何在虚拟空间中生活，让心灵和思维提前进入虚拟状态中，这是比读经书还要重要的修仙法门。



