《修仙篇》之十一：走出实相，开始变化

雪峰


    修仙的目的是要离开烦恼的人间到神仙居住的地方去生活，千年界、万年界、极乐界就是神仙生活的地方，问题是，我们如何才能清清楚楚地离开人间，又能明明白白地去那里呢？

    本章要谈的是由人变为神仙的秘诀之一。

    五官所感知到的一切都是我们意识的产物，我们所感知到的宇宙万象都是虚相，而不是实相，这些虚象随着意识的变化而变化，是虚幻不定，虚无缥缈的，我们抓不住一片云，也奈何不了地球，对人类社会纷繁复杂的现象也无能为力，因为这一切都是神灵和人们意识的反映，我们之所以来到人间，这不是神灵和他人的过错，而是我们意识创造的结果。

    高楼林立的城市那是人们意识的产物，我们所使用的电脑、电话、手机、交通工具、吃穿的用物等等都是人们意识的产物，如果人们没有这种意识，这一切是不会诞生的，猴子和猩猩等制造不出电脑和创造不出城市，关键是它们没有这种意识。

    不论是建的水库、原子能发电厂、粒子加速器、空间站等等，也都是人类意识的产物，我们的实相是我们自己造的，我们有什么样的意识，我们就会有什么样的实相。

    父母、子女、亲朋好友也是我们的意识创造出来的，如果我们的意识中根本不存在这些关系，那么，我们就不会来到人间。我们结婚是因为我们想结婚，我们有孩子是因为想有孩子，如果我们根本不想结婚，根本不想有孩子，那么，结婚和有孩子的事就不会发生在我们身上。

    一个小偷发生偷窃事件那是因为他的意识中有偷窃行为，君子不偷窃是因为他从来就没有偷窃意识，毛泽东当上国家主席是因为他有想当国家主席的意识，亿万富翁之所以能拥有钱财是他意识中就想拥有那么多财富。毛泽东时代老百姓为什么那么穷，那是因为领导人们大多都是穷苦人出生，他们的意识中从来就没有想过过富裕的日子，改革开放后中国的一部分人很快富裕了起来，那是因为这部分人喜欢富裕，喜欢赚钱，改革开放十几年后原来的贫协主席依然穷困潦倒主要是贫协主席意识中根本没有如何赚取钱财的想法和办法，有什么样的意识就有什么样的生活，这是铁的事实。

    中国北方人，尤其是陕西、山西、甘肃、宁夏的老百姓能用面粉做出上百种食物，但东北、南方的人就做不出来，原因是意识中根本就没有用面粉做出来的食品。一个普通的茶杯子，有近三十种用途，但我们只把它当喝水杯子使用，我们的意识中从来就没有杯子的其他用途。

    人能成仙，但绝大多数的人不相信，原因在于他们的意识中根本就没有人能成仙的思维，他们从来就没有思考过，就像猴子从来就没有思考过成人，意识中没有，思维中不存在，当然永远也成不了人。

    成仙的秘诀之一是，首先我们的意识中要创造未来，创造仙境，我们的意识中首先要把自己想象成神仙，太极草说的“有什么样的思维方式，就会有什么样的生命存在形态”，是成仙的诀窍，如果我们整天想象着在千年界生活，久而久之，我们生命的结构就朝着千年界发展，等到瓜熟蒂落，水到渠成的一天，就可以去千年界了，别人以为你死了，实际上你已经离开人间去千年界享受神仙的生活了。

    如果我们的意识中没有千年界的情形，我们根本无法去千年界，任何的侥幸心理或瞎碰撞的想法是自欺欺人的，道的法则一丝不苟，一尘不染。

    所有的禅院草我都是想导游到极乐界的仙岛群岛洲的，这听起来有点玄乎，高深莫测，实际上是很简单的，就那么几个奥秘，不说，人们永远想不到，一说破，小学生都懂。我们谁能想象到能量等于质量乘以光速的平方？谁能想象到苹果落地是万有引力的作用？谁能想象到上帝的灵贯通于所有时空的所有运动之中？我们的意识被束缚在了常规的思维中，被束缚在了万象的运动变化之中，我们很少透过事物的表象探索事物运动变化的实质，如果我们的思维突不破实相，走不出实相的边界，我们永远成不了仙，连想象都难以做到。

    我写了那么多东西，实质只是起引导作用，如果谁明白了生命和道的奥妙含义，那么，我写的那些东西都是垃圾，包括《圣经》、佛经、《道德经》等等经典都是垃圾。问题是，没有这些垃圾，我们如何才能明白生命的奥秘和道的含义？

    我们在迷中，但我们不承认是在迷中，我们生活在虚幻之中，但我们对虚幻的东西是那么地执着，那么地痴迷，热衷在虚幻中不能自拔，到死都拉不回头。

    死了，现实世界中的一切对死了的人来说都不存在了，一辈子忙忙碌碌结果一无所有，但我们依然要忙碌，不仅顽固地欺骗自己，还要顽固地欺骗别人，人们执着于争、执着于斗，执着于拥有，会觉得非常有意思，同时也感到非常的悲哀，老子对这些深有感触，他说他的话易懂，易行，但没有人愿意懂，没有人愿意行，所以他自各儿成仙去了。

    有高人说“人类一思考，上帝就发笑”，我要说这要看你思考什么，你整天思考着如何娶媳妇、如何生子、如何光宗耀祖、如何为国争光、如何多多地弄钱、如何大大地做官、如何把政府推翻、如何扩大自己的知名度等等，不要说上帝发笑，圣人们也发笑，但若我们思考如何让生命从人间延伸到天堂去，上帝就不会冷笑我们，圣人也不会嘲笑我们，因为我们开悟了，我们似乎明白了什么。

    我们到底明白了什么呢？



