心灵出实像--《修仙篇》之十二

雪峰


    有几个故事，大家先听听。

    有位雕塑家，潜心雕琢了一尊与人体同比例栩栩如生美貌绝伦的女子，雕塑家是按照自己心中的图像雕琢的，他静心构思了绝代风韵，从他心中的图像形成起，他就倾倒于内心的女子，他与心中的仙女倾心聊天，在意念中与自己心仪的女子共欢，在他雕琢她的期间，一心一意，专心致志，将精、气、神、心、意全贯注到塑像上，精雕细刻，刻骨铭心，当最后一凿完成之时，这尊仙女雕像活了，严格地讲，雕像依然是雕像，但雕像的反物质形体从雕像中走了出来，与雕塑家缔结了万世良缘，最终成就了仙果。

    不相信是吧？耶稣基督教导我们的信念的含义却蕴含在其中。

    有一位神画家，善画仙鹤，有一天，在众目睽睽之下，他在一面墙壁上画仙鹤，他画出一只仙鹤，仙鹤就凌空飞翔而去，不论他画出多少，画到墙壁上的仙鹤皆能离开墙壁腾空飞翔。

    有点异想天开是吧？我可以告诉你，这是雕虫小技，是最笨拙的办法，最上乘的方法是心法，仙岛群岛洲雪峰岛上的玉娥天仙就展示了心法的神奇。

    梁山伯与祝英台的故事听过吧？作家让他俩羽化成彩蝶翩翩飞翔。实际上，当电闪雷鸣，一声霹雳震开祝英台坟茔，梁山伯纵身跳进坟茔之时，他俩完成了最后一道手续，双双进入了仙界。

    在The Celetine Prophecy中揭示了宇宙九大奥秘，我摘引几段供大家欣赏。

    "They can't see us!" Sanchez said. "We are vibrating too highly!"

    We turned to see Wil walking quickly toward us. As we watched he seemed to say something else, but this time the words were completely unintelligible. I realized I was having trouble focusing. His image was becoming hazy, distorted. Gradually, as I stared in disbelief, he disappeared altogether.

    Julia said: "The Ninth Insight says that while some individuals may cross over sporadically, a general rapture will not occur until we have abolished fear, until we can maintain a sufficient vibration in all situation.

    The more beauty we can see, the more we evolve. The more we evolve, the higher we vibrate. The Ninth Insight shows us that ultimately, our increased perception and vibration will open us to a Heaven that is already before us. We just can't see it jet."

    如何？很神奇是吧？虽然作者强调的是思维的频率，实际上这是心灵纯净的必然结果，书中谈到的几位羽化成仙的人物，都是专心致志寻求奥秘的人，他们从第一奥秘开始，逐渐向第九奥秘过渡，最终在众目睽睽之下进入了Heaven。

    对没有经过思维修炼和心像修炼的人来说，羽化成仙简直是无稽之谈，但是，随着意识的不断提升，思维频率的提高，心灵的不断净化，尤其是对反物质世界认识的不断深化，成仙也就顺理成章，瓜熟蒂落，水到渠成了。

    病由心生，境由心造，纯净的心灵具有聚焦能量的力量，小片片镜片没有多大能量，但是，当许多小镜片聚焦到一个点上的时候，其反射的光能可以使木头燃烧，可以将一壶水烧开，太阳灶的原理就是如此。

    雕塑家能使塑像成活生生的生命，神画家笔下的仙鹤能腾空飞翔，皆是心灵的力量使然。

    物象的存在是结构、意识、能量相互作用演化的结果，其中意识扮演着非常重要的作用，而心灵是意识的主要成分，人所处的环境与心灵直接相关，心灵越纯美，思维的频率越高，生活的空间也越美好，这就是人能成仙的基本原理。

    太极思维已经告诉我们，有物质，就有反物质，有肉眼看得见的生命，也有肉眼看不见的生命，就像一个人梦中见到的情景，只有自己进入反物质世界，才能看得见反物质世界的一切，这道理应该非常明晰了。

    实像出自你的心灵，成仙需要心灵的纯净，心像思维就是心灵的活动，这个活动的结果就是成仙的奥秘。

    我已经把窗户纸捅破了，剩下的就看你自己了。

    2006-6-7



