第九奥秘--《修仙篇》之十三

雪峰


    人类史上出现过一些谜，比如集体突然消失的玛雅人，是什么原因导致绝大多数的玛雅人突然失踪？人类学家、历史学家、考古学家、科学家都无法解释，现在，我来给大家揭示，玛雅人集体成仙了。

    你会问，这可能吗？我告诉你，这是事实，谁掌握了这个奥秘，谁就能成仙。

    在南美洲有处历史遗迹，人们在那里陆续发现了一些记载着的奥秘，总称为“秘鲁手稿”，现在我把其中“第九奥秘”的部分内容概略地翻译给大家，供大家参考思索。

    When primitive humans came along, we continued this evolution unconsciously by conquering others and gaining energy and moving forward a little bit, and then being conquered ourselves by someone else and losing our energy. This physical conflict continued until we invented democracy, a system that didn't end the conflict but shifted it from a physical to a mental level.

    浑沌草翻译：初期人类在相互征服对方并无意识地吸收对方能量的浮沉中渐进演化，这种直接的以夺取有形物质的对抗导致了民主机制的诞生，民主机制无法消灭对抗，但却将对抗的形式从物质对抗提升到了精神对抗的层面。

    We are bringing this whole process into consciousness. We can see that all of human history has prepared us to achieve conscious evolution. Now, we can increase our energy and experience the coincidences consciously. This carries evolution onward at a faster pace, lifting our vibrations even higher.

    浑沌草翻译：当我们意识到人类渐进演化的历史过程时可以明确地知晓，这个过程是为我们从无意识演化上升为有意识演化做准备的。现在，我们可以有意识地增加我们的能量并体验到偶然性是必然性链条上的必然事件之奥妙，这加快了演变向高层发展的步伐，也使生命的频率获得进一步地提升。

    Our destiny is to continue to increase our energy level. And as our energy level increase, the level of vibration in the atoms of our bodies increase. It means that we are getting lighter, more purely spiritual.

    浑沌草翻译：我们的目标就是不断地提高我们能量的水平，随着能量水平的提升，我们肌体原子细胞的振动频率就会加快，这意味着我们身体的重量变得越来越轻，我们的心灵（灵魂）变得越来越纯净。

    As we humans continue to increase our vibration, an amazing thing will begin to happen. Whole group of people, once they reach a certain level, will suddenly become invisible to those who are still vibrating at a lower level. It will appear to the people on this lower level that the others just disappeared, but the group themselves will feel as though they are still right here-only they will feel lighter.

    浑沌草翻译：随着人身体振动频率的增加，奇妙的事情就会发生，一个群体，一旦他们的频率达到某个水平，在低频率的人们视野中会突然消失不见，但这个群体自身感觉好像没有什么奇异的事发生，他们只是觉得很轻飘。

    When humans begin to raise their vibrations to a level where others cannot see them, it will signal that we are crossing the barrier between this life and the other world from which we came and to which we go after death. This conscious crossing over is the path shown by the Christ. He opened up to the energy until he was so light he could walk on water. He transcended death right here on Earth, and was the first to cross over, to expand the physical world into the spiritual. His life demonstrated how to do this, and if we connect with the same source we can head the same way, step by step. At some point everyone will vibrate highly enough so that we can walk into heaven, in our same form.

    浑沌草翻译：当一些人提升他们振动的频率到达其他许多人看不见他们的层面，就标志着这些人突破了从人间走向另一个世界的障碍，这个另一个世界就是我们来的地方，也是有些人死后要去的地方， 这就是耶稣基督显示给我们的有意识地超越生命障碍的路径。基督打开了通向能源的通道，所以他的身体很轻飘以至于能在水面上行走，他超越了在人间的死亡，第一个突破了人间到天国的藩篱，将物质肉体能量的争夺延伸到了精神心灵领域，基督向我们演示了如何成仙的途径，假如我们无法开通能源的通道，但起码能够亦步亦趋向他学习。从某种意义上说，每个人都有可能提升生命振动的频率，可以按照现在的外貌特征在天国生活。

    The more beauty we can see, the more we evolve. The more we evolve, the high we vibrate. The Ninth Insight shows us that ultimately, our increase perception and vibration will open us up to a Heaven that is already before us. We just can't see it jet.

    浑沌草翻译：我们看到的美越多，我们生命演化的速度越快，随着不断地演变，我们生命的振动频率就会越高，第九奥秘告诉我们，随着生命中高频波比例的增加，最终天国的大门就会给我们敞开，这个天国的情景就在我们眼前，只是我们现在看不到而矣。

    好！我就翻译这些，希望我带来的信息能增强大家修仙的意志和信心，并希望大家自己摸索，路还是得靠自己走。

    2006-6-9



