仙途空灵多靡丽

雪峰


    许多人都在梦境中有飞翔的体验，那是多么美妙舒畅的感受，那么，现实中的我们能否飞翔起来，我的回答是：能。

    手里随便拿个实物在你自己的眼前左右晃动，逐渐让晃动的速度越来越快，我们会发现什么？

    会发现：

    1.当实物不动时，它的脉络很清晰；

    2.当实物开始左右晃动时，它开始变得很模糊，我们看不清它的脉络；

    3.当实物左右晃动得非常快时，它不再是一个实物，而是一个由许多分子构成的模糊图像；

    4.当实物左右晃动的速度达到某一个值时，我们什么也看不到，它好像消失了。

    这就是振动频率导致的现象，我在《石头过河》中解释过这个奥秘，石头是可以过河的，关键取决于其速度，速度太慢，石头会沉入河底，当速度达到某一个值时，石头可以从水面上滑过去而不下沉，《圣经》中记载耶稣曾经在水面上行走，原因在于其整个身体的振动频率极高，所以不会下沉。

    道教中有“羽化成仙”的传说，这种传说是真实的，当一个人身心灵的振动频率极高时，就像我们眼前的实物以极高的频率晃动我们看不到那样，是会“羽化成仙”的，所谓“羽化成仙”只是我们的肉眼看不到了而已。

    记得我在揭示“秘鲁手稿”第九奥秘时曾经给大家讲过一部分人集体消失的情景，所谓“集体消失”并不是真的消失了，而是我们的肉眼看不到了，那消失的人们他们却能清楚地看到我们。

    在解说天国极乐世界时，我说过，我们此时此刻所处的空间也是极乐世界的一部分，也可以说，我们此刻就在极乐世界中，我们看到的天空其实不是空无的，而是布满了高山河流仙境果实和许多的高级生命，之所以我们看不到，是因为我们的视听能力受限，人的眼睛只能看见波长在400毫微米到700毫微米的光线，耳朵只能听到频率在20-20,000赫兹之间的声音，超过这个范围的事物我们看不到，声音我们听不到，当那些由于振动频率高而“羽化成仙”的人们从我们的视野中消失的时候，他们其实进入了更高频率的空间。

    在反物质世界梦境中我们飞翔时会发现什么？会发现，你在飞翔，你能清楚地看到身体下面的一切，但地上的人们却看不到你，好像你不存在似的，这是一个天启，这个天启告诉我们，我们的头顶上飞翔着许多高级生命，他们能清楚地看到我们，而我们却看不到他们。

    这一切告诉我们，我们能飞起来，我们通过“羽化成仙”飞翔起来而进入更高密度更高频率的生活空间，这已不再是幻想和妄想，而是事实证明的真实。

    问题在于，我们怎么做才能飞翔起来而进入更高层次的生命空间？

    提升我们身心灵的振动频率。

    如何才能提升我们身心灵的振动频率？

    让我们的身心灵处在空灵状态。

    空灵状态是一种什么样的状态？

    空灵状态是一种无我无相无牵无挂无烦无恼无忧无虑无恐惧无执着而觉得异常美妙异常自由的状态，是“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐”状态。

    我们如何做才能让我们的身心灵处在空灵状态？

    不要犹豫，不要徘徊，不要疑虑，不要担忧，不要执着，不要害怕地跟着我走，沿着导游路线图行走，全然地放弃自己，不要为自己着想，无私才能成其私，无我才能成就我，达到自我尽失就能进入空灵状态。

    仙途空灵多靡丽，奥妙尽在我掌中。

    2013/8/10



