生命禅院里诞生了45尊仙佛

浑沌元初


    向宇宙生命上界禀报，向全宇宙宣告：生命禅院里诞生了45尊仙佛。他们是：

      神慈草  金慈草  欢心草  阡陌草  愉悦草  尚圣草  慈恩草  娇娥草

      蔚霞草  志空草  窈冥草  志渝草  正觉草  佛义草  心蕊草  亿命草

      益地草  乾龙草  文苑草  琼皇草  娇仙草  神仙草  玄德草  智师草

      山宝草  东方草  大气草  人祖草  照藏草  祥君草  祥瑞草  舒婕草

      照明草  瑶池草  闭月草  文士草  慧光草  急流草  细卓草  仙音草

      丹彤草  娇虹草  志贤草  本真草  仰乐草

    之所以称他们为仙佛，是因为他们既具备了佛的状态，又具备了仙的状态。

    他们到底是不是仙佛，我在此陈述事实，恳请人间的神佛仙圣及各方神灵鉴定。

    一、他们已做到了“无我”。他们的意识中只有佛祖上帝的意旨，没有自己。

    二、他们已做到了“无私”。道的运行就是一切，他们的心中没有任何的自我观点和私有利益。

    三、他们做到了“一无所有”。他们不拥有任何的物质财富，自己连一分钱一根针都没有。

    四、他们已超凡脱俗潇洒自如。世俗社会的一切他们不会追求，凡间的一切他们不再拥有。

    五、他们没有烦恼，没有痛苦，没有恐惧，没有忧愁，唯有平和喜悦。

    六、他们不会生气，不会愤怒，不会怨恨，不会复仇，只会开心创造。

    七、他们不会为生而喜悦，不会为死而悲伤。死亡降临，他们会笑而面对。

    八、他们几乎不生病。

    九、他们从来不与人争，不与人辩，从不惩罚人，反而会成人之美。

    十、他们能够与任何品质的人和谐相处，从不制造矛盾。

    十一、他们视天下老人为自己的父母，视天下儿童为自己的孩子。

    十二、他们从来不伤害生命，不伤害他人，不伤害社会，不伤害大自然。

    十三、人有所求，只要他们力所能及，一定会帮助。

    十四、他们能随遇而安，随缘而化，随性而动，随机而作。

    十五、他们没有分别心，没有亲疏心，不在婚姻家庭中，不在政党宗教国家中。

    十六、谁要是去侮辱、讽刺、挖苦、冤枉、攻击、陷害他们，他们不会反抗，反而会笑嘻嘻地面对。

    十七、他们没有我执，也没有自己的见解和观点，你说骆驼就是马，他们不会跟你争辩，他们会把让人开心作为衡量自己言行的出发点，你说骆驼是马就是马了，随你的意，让你开心。

    十八、他们心灵纯美智慧高深，却又像一群顽皮的孩童，游戏娱乐是他们的特长，他们始终处在开心喜悦中。

    十九、他们的内心里充满了感激和感恩，他们的内心里非常平静祥和，他们语气平和，不会高傲，也不会卑琐。

    在此声明，他们目前达到的果位只是初级佛初级仙，他们没有任何的神通和法术，他们死后前往的佛土是莲花洲，前往的仙界是千年界，这要根据他们离开人间时的状态而定，侧重于佛的，前往莲花洲，侧重于仙的，前往千年界。

    他们是如何成为仙佛的？

    道理很简单，他们是严格按照基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子的教诲修行修炼的，是按照创造者上帝的意图来看待大千世界的现象和运动变化的，更是按照佛祖上帝的意愿处理人生日常的事务的，他们十年如一日如此，所以成就了今日的果位。

    生命禅院自诞生至今已有16年的历史了，16年中出现45尊仙佛不算奇迹，但至少可以证明生命禅院具有不可思议的效力来成就仙佛品质。因为我看到还有四十几位禅院草已经到达成为仙佛的边缘地带，用不了多久，还将会有四十多尊仙佛诞生。

    修行修炼成为仙佛的路径是：偿还债务了却尘缘，积累功德，完善完美化生命的反物质结构。愿有缘人思考。

    2018-02-17



