生命禅院八十三冠禅院草集体成仙

雪峰


    这是中华仙界文化史上的丰功伟业，是华夏大地上诞生的灵芝生命，是人类文明史上的伟大创举，是宇宙生命跃升的辉煌奠基。

    古有铁拐李、汉钟离、张果老、何仙姑、蓝采和、吕洞宾、韩湘子、曹国舅八仙故事和传说，今有禅院八十三仙的传奇故事；古有景致秀丽的蓬莱、方丈、瀛洲三神仙居地，今有如诗如画的千年界、万年界、仙岛群岛洲三处仙界。

    华夏大地是诞生神仙的福地，成仙者古往今来络绎不绝，从鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘、陆压道君、道德天尊（太上老君）、元始天尊、通天教主到广成子、赤精子、太乙真人、黄龙真人、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、黄龙真人、道行天尊、清虚道德真君、惧留孙、玉鼎真人、灵宝大法师、云中子、南极仙翁、二十四星宿、雷公电母、普天星相、接引道人、准提道人、燃灯道人到黄帝、赤松子、东方朔、范蠡、彭祖、介子推、江妃二女等等，等等。《列仙传》记载了71位神仙故事，后来的《神仙传》《晋仙传》《续仙传》《墉城集仙录》《洞仙传》《后仙传》等记录的神仙故事也不少。

    凡人也可以成仙，没有不可能的事，只有思维转换不了的事。仙分天仙、神仙、陆地仙、人仙、鬼仙五类，生命禅院诞生的八十三尊仙属于人仙类，他们是：

      窈冥草  亿命草  智师草  正觉草  益地草  金慈草  连心草  尚圣草

      简约草  恒德草  东方草  百川草  愉悦草  天宝草  逸仙草  欢心草

      仰乐草  祥瑞草  玄德草  乾龙草  道谛草  辉一草  照藏草  太极草

      志贤草  急流草  本真草  慈恩草  舒婕草  星宝草  物华草  神慈草

      神功草  琼皇草  神仙草  蔚霞草  阡陌草  瑶池草  娇娥草  离愁草

      志渝草  蓓娜草  心蕊草  祥君草  山宝草  源智草  逍遥草  紫霞草

      南山草  佛义草  丹彤草  仙音草  闭月草  娇虹草  英皇草  驾善草

      果报草  娇仙草  文士草  人祖草  浑沌草  佛慈草  神音草  识真草

      雅君草  志空草  细卓草  慧宝草  照明草  凤性草  普霞草  慧光草

      地球草  大气草  宝娟草  乐仙草  落雁草  化凡草  峰岭草  娥皇草

      方圆草  玛斯草  凯胜草

    以上八十三仙所达到的状态和境界如下。

    无私，他们没有私心，他们自身已经做到了一无所有，没钱、没房、没车、没财产、没家，居无定所，四海为家。

    无欲，他们不会追求金钱、权势、地位、名誉、美色，这些已经诱惑不了他们。

    无惧，不再担忧吃穿住行生老病死，面对死亡，喜悦接受。

    无为，他们随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作，没有计划，奉天承运。

    清静，他们不会与人争，不会与人辩，不会与人抢，不与任何人对抗，也不评论人，不会顽固地死守什么，当然也不会执着于什么，做到了心无挂碍。

    喜乐，他们爱玩，什么好玩就玩什么，行于是，止于是，造次于是，逍遥于是，随缘放旷，任运逍遥。

    健康，他们几乎不生病，身心灵都健康，从不诉苦，从不抱怨，从不生气，从不愤恨。

    乐观，因为累世债务已偿完，前往仙界千年界功德已圆满，所以时时处处心态乐观，看什么都顺眼，看什么都好玩，没有烦恼和痛苦的事，没有焦虑和忧愁的事，每日不论做什么，都乐在其中，不论处于什么样的境地，依旧悠然自得，潇洒飘逸。

    他们还具备了许多优势和内涵，不过仅凭以上八点，就能得出结论，他们真不是人，而是仙。

    成仙不难，只要修仙路径正确。八十三人集体成仙，这说明，成仙需要一个适宜的土壤和环境。宇宙全息论告诉我们，每个人都是仙种，都有希望成仙，需要的是找到仙种发芽、生长、开花、结果的土壤和环境。把种籽撒到水泥地面上，肯定无法发芽生长，更不会开花结果，但是，一旦把种籽撒到肥沃的土壤中，阳光雨露会自然养育它们，自然会开花结果。

    2018-12-03



