话说传感器

佛山草


    先说明，这不是一篇科普文章。

    传感器是人们用来测量感知温度、压力、速度、电流、磁场、光线等的元器件，在早期都是单独或组合使用把所感应到的参数输入控制系统，控制系统根据所得的参数作出相应的反应。

    近年来传感器技术不论是从组合程度还是其能达到的功能都已经远远超过了当初人们对传感器的理解，它的定义也从简单地感知参数延伸到对其它参数做出的反应。在电子展览会上我曾看到传感器被戴在手上，手的舞动即代替了键盘鼠标的操作，随着手的舞动，人们的眼前出现了一幅幅立体真实的画面，真有身临其境的感觉。在美国电影里曾看到更完善的传感器，一对男女在电脑前分别穿上传感器，他们在虚拟空间里相爱相亲甚至肌肤之亲的感觉完全和真实的一样，原理就是一个人有触摸的动作时，另一个人相应部位的传感器即给予相应的动作，产生了完全真实的感觉，以至于人会忘记了这是虚拟场景通过传感器得来的感受并不是真实的情况而陷入其中乐此不疲。可以肯定的是当传感器数量足够多足够精密的时候，人的感觉就会完全真实了。

    现在的大型计算机游戏也吸引了很多的人参与，并且留连忘返，现在普及的计算机游戏还只是平面的，但已经使人欲罢不能了，许多人不吃不睡深陷其中，即使下机了，脑子里仍然是那些财产、武器、宝贝、升级、杀人的概念，念念不忘，抽时间就继续进入游戏。我们假设一下，假定计算机技术更发达，设计的游戏更精彩，画面更立体真实，传感器技术达到逼真的程度，大刀枪炮地雷导弹等和传感器连在一起，使用的效果更真实，那么这个游戏的参与者会怎样？

    毫无疑问，这是个让人忘记了一切的游戏，进去的人都会把虚拟当作真实，在里面升了官发了财的不用说不愿意出来，得到美女俊男的陷入温柔乡中也不想出来，还有那些赔了钱降了级一无所有的要翻本更是不出来，时间长了他们还记得那里是真那里是假吗？可不出来也不行，人总是要吃饭的，传感器总是要坏的，他们必须出来，可是吃饭的时候，换新传感器的时候，他们的思维可能仍然停留在游戏中。

    有人会问再怎么沉迷于游戏的人，一天总是要吃饭，总要出来，他怎么会忘记混淆了那是游戏呢。好，再增加几个条件，我们再假设人可以活一千岁，可以一百年不吃饭，传感器可以使用一百年不坏，这回有意思了，等他玩了一百年，传感器坏掉了，他不得不离开游戏，然后他会干什么呢，毫无疑问，他的思维还停留在游戏中，想升官的、想发财的、想美女的、想杀人报仇的、想继续发动战争的都会自动寻找适合他们的传感器，沿着上一次游戏的轨迹继续下一场游戏，由于传感器的更新游戏的过程结果会和上一场不同，但都有相应的因果关系，在游戏中传感器有点毛病，虚拟世界里可以用程序打个补丁修复，直到下一次彻底不能用为止。

    我们所知道的传感器通常都是由机电零部件和橡胶塑料等材料制成，下面我们要讨论的是另一种传感器－生化传感器，大家知道，程序可以自己复制程序，不远的将来电脑通过生产线复制电脑也不是难事，那么我说有一种生化材料制作的传感器会自己复制和自己相似的传感器，大概就有人怀疑了，其实说到这里有人早看出来了，这个生化传感器就是我们这个躯壳，也叫做臭皮囊，也仅仅是一个游戏的传感器而已。通过这个传感器我们能感知到颜色味道温度声音，感知这个幻化的物质世界，我们太久地在这个传感器里，已经忘了真实的自己，把手摸到的眼看到的当作了真实，在这里飘零沉浮茫然不知，我们的思维已经完全融入了虚幻的物质世界，肉身一次次坏掉，我们却一次次地继续换上新的肉身继续来到这个游戏的世界。

    从理解传感器的角度俯视这个世界，我们可以对自己对世界有一个重新认识，先说因果和命运，在电脑模拟游戏中当我们更换传感器的时候思维是继承了刚才的游戏结果，所以选择相应的传感器，而不同的传感器功能和使用方法都不同，游戏规则规定，当换上新的传感器重新进入游戏时，虽然身份没变，但必须隐藏我们刚才游戏的记录，这样进入游戏后虽然对于系统来说身份还是自己，但对于自己来说，因为以前的记录被电脑隐藏，因而一切又从头开始，记录虽被屏蔽，但仍然存在，原来的进程还在继续，原来的朋友会来找自己报恩，原来的敌人也会来报仇，恩仇因果都是程序的一部分。由此推断人在进入下一世的时候决定于对世界的认识程度，也就是生命结构的完善程度，在世上坑蒙拐骗杀人越货的，他的生命结构就决定了它进入的是牲畜的传感器，不同的传感器对应于不同的生命结构，或者说不同的生命基因对应于不同的生命结构，猪进猪圈牛进牛棚，一种生命结构对应于一种生命基因，这就是道这个程序的一部分。进入这个传感器的时候，下一世的命运就已经定下来了，好像沧海草最近转贴的一篇文章也说到贫富取决于先天，就是这个意思。

    再从同样的角度看我们这个熟悉的世界，一砖一瓦花草树木对我们都是这样的真实，如果有人说这是幻化的，毫无疑问是要挨唯物主义者的板砖的，当我们理解了躯壳这个生化传感器的时候，一切就顺理成章了，在模拟计算机游戏中，传感器感受到的真实，在我们的眼里其实是一段程序，是0 和1 的堆砌组合，那么我们现在感受的真实世界，本质上不过是能量的不同排列，是一种结构而已，如同程序员眼里的一堆代码，都是虚幻的。

    再说生命，生命是什么，去掉传感器以后剩下的那个，剩下什么了呢，同样是一段结构，有灵性的结构而已，关于这一点以后再讨论。

    那么我们对自己这个世界就有了一个明确的定位，人生就是一个大舞台，我们都是在游戏中，人生也是一台戏，我们个个都是演员，只是我们现在知道了自己是演员，更多的人不知道是在游戏中在演戏中，那么我们就会过得更潇洒，把戏往高潮处唱，唱他个云开雾散天地动容，唱戏的热闹看戏的开心。

    现在我们知道在生命禅院该干什么了，首先是认识生命的本质，完善自己的生命结构，先自度，再度他。

    更详细的，还要靠导游的指导

    乾坤草评论：

    佛山力作，顶！！！

    传感器的传感是由对比产生的，从而使传感器具有自动向上发送信息的功能，这就叫信息传感机制。没有外部世界的变化使传感器产生对比的触发，也就没有信息的传感了。

    比如温度传感器、红外传感器，当外界温度发生变化或红外线发生断开事件后，传感器根据设定的系统协议向上发送。没有外部变化产生的对比就没有传感器的“知”，世界也就没有“心” 与“物”的能知与被知，这就是易理。

    人的感官就是传感器，通过感知外界的变化发送生物信号给大脑。人走进一间很臭的房子，久之便不闻其臭，因为鼻子没有了对比，就不知其臭了。吃过巧克力之后再吃西瓜就会觉得西瓜无味，因为西瓜的甜比不过巧克力的甜。有过雪盲经验的人知道，眼睛起不到传感器的作用，输入到眼睛的光线对比不出信息来。听觉与触觉也一样，有变化才有神经传导。人体就是一个活生生的传感器。

    人的意识其实也是传感器，当一个人所处的情景总不变的时候，他对生活也会失去兴趣。总做同样的工作，对该工作的激情就会减少；总吃几样菜，就会没胃口；夫妻总在一起，性趣也慢慢减少，故有小别胜新婚之说。

    所以，变是永恒的，不变是暂时的，色即是空，空即是色；母鸡生完蛋之后会喔喔叫，告诉人她生完蛋了，不需要总去查看。万物自有它的运行轨迹和接口，变化无穷是道，道是变化无穷，子在川上曰“逝者如斯乎”。

    只是这不同类型传感器有它的适应范围和功效，一些动物能感之地震和海啸而人却茫然无知。具体传感器是小用，所有传感器合起来是宇宙的大用，上帝的灵觉才是大用。



