从先有鸡还是先有蛋谈起

乾坤草


    到底是先有鸡还是先有蛋，这个问题人类争论了几千年，至今还是没有定论。之所以出现这种情况，是因为这个问题是死循环，人类目前还没有突破这个循环的能力，这是由人类生存环境所规定的界所决定的。在人类所处的界中，只要我们的思维去分析一切事物的来由，最终都会进入这种循环模式。要解开先有鸡还是先有蛋这个问题，只有从系统论和动力模型入手，从人类自身的科学发现与创造发明的历程中去解开这把锁。

    导游已经给了我们的答案，就是先有鸡然后才有蛋。这个问题其实《圣经》里也有相同的答案。以人来说，开始并没有人，没有先有人还是先有“蛋”这个问题，循环不存在。但造人的时候，“上帝”如何做？“上帝”以自己的形象造人。这句话很重要，原因是创造并不是凭空产生的，是要先有一个形象，这个形象就是母本。人类的创作本身也是这样，造房子之前，房子的形象已经产生，表现在模型外观图和内部的各式图纸上。木工造家具也是这样，先有形象，规定家具是干什么用的，然后再着手设计和制造。艺术家的艺术创作也是这样，灵感很关键，先找到一个形象表达法，然后创作出来。工业产品的研发也是这样，先有这个产品的功能规定及其表现出来的外部形象，研发才能进行。所以，从创造的开始而言，是先有鸡的，因为鸡是有形象的。

    有了形象这个母本之后，创造便进入了实现这个形象的内部设计进程。这就涉及到系统论，所谓的系统论就是实现这个形象所需要的外部因素和内部组成，这个系统分为外系统和内系统。外系统是生我，内系统我生。比如说生产汽车，当汽车设计出来，有了形象之后，也就是说，有了汽车这个结构界面之后，便需要一个生产汽车的外部系统，如材料供应、零件加工、需要总装线、工人培训、人事管理等等，有了这些，汽车这个实物才能出现，“鸡”真正成了实物。这样，作为产生这个“鸡”的从设计到生产到管理的所有信息便全部产生，这就是“蛋”，“蛋”就记载了产生这个“鸡”从设计到生产的内部信息，记录了遗传的基因和显相的外部系统支持信息，记录这个信息的结构就称为内系统，也就是“蛋”，有了这个“蛋”，有了满足这个“蛋”生成“鸡”的外部系统，“蛋”便可繁殖生成“鸡”。比如日本车，有了中国改革开放这个外部系统之后，日本车便可来中国生产，虽然车是中国产的，但我们仍然叫日本车，为什么？因为“蛋”是日本的，人家只需要把原来设计的图纸和生产管理的经验照搬来就可以生产出车了。所以，从“蛋”到“鸡”，并不需要设计人员，只需要技术人员按照图纸去生产就可以了，设计人员是DNA，技术人员就是RNA，通过外部系统支持，“蛋”就可生成“鸡”。

    “蛋”可生成“鸡”，如果原来的设计没有缺陷，便不需要设计人员的参与，设计人员干什么去了？在研发不同形象或更高性能的“鸡”，这就是多样化和进化。比如汽车、电脑、电视、手机等等。多样化和进化的特征大家都看到，手机从砖头般的大哥大进化现在的多功能小巧玲珑。所有这些现实道理告诉我们，世间的一切存在都不是无缘无故的产生出来，“鸡”的产生是一个很艰辛的过程，付出多少人的心血。比如软件生产，除了设计、编程人员之外，测试人员也很关键，一个软件或其他产品需要经过无数次的测试“鸡”才能成为“蛋”，“蛋”才能拷贝繁殖成“鸡”，开始鸡生蛋、蛋生鸡的过程。由此可见，发明创造是多么的难能可贵，没有发明创造，便没有我们生存的环境。

    在人类的历史长河中，人类的一切文明成果也是在无比艰辛中走过来，现今人类能享受到的一切物质文明和精神文明凝聚了多少古圣先贤的心血啊！一切都来之不易。人类从古到今所日夜期盼的，就是建立起一个文明、富裕、民主、安乐、幸福的社会结构。目前，这种全球性的社会结构虽未出现，一些国家离这个目标近些，一些国家远些。但无论如何，这个目标终将激励人类并引导人类走向大面积的觉醒，“鸡”已经在逐步的形成中，神佛上帝所期翼的完成创造的最后一环将在地球由人类实现。

    不要认为神佛上帝是万能的，不同世界的完美生活结构（“鸡”）只能由不同形态的生命去实现，上层世界的生命创造了下层世界生命的生存环境，但如何生活只能由本世界的生命负责，如同宇航员在太空的生活一样，人类创造了空间站的生存环境，但生活还得宇航员自己负责一样，没有以本世界生存的身体去从事本世界的发明创造，无鸡也无蛋。

    任何我们所想象的“鸡”，要让“鸡”活起来，那么，所有的想象并不一定能实现，它受制于使“鸡”活起来的动力系统。比如汽车，不管如何想象都要有发动机和轮子。飞机也一样，要有发动机和翅膀或螺旋浆，地球的生命也一样，要有消化系统吸收化学能或光合作用吸收太阳能。动力系统基本决定了“鸡”的基本形态，人类社会最终的社会形态也必然由地球所规定的能级范围内的动力系统所决定。照此类推，不同世界的“鸡”的形象也由其动力系统所决定，宇宙的形状也由宇宙的动力系统所决定。

    那么，宇宙的动力最初从那里来的呢？科学已经把人类引到了一个地方。这就是统一场。其实，爱因斯坦对统一场的研究最终已给出了答案，物质与能量不过是场振动与弯曲的产物，在空无所有中，没有物质、没有能量、没有力，只要宇宙出现振动源，那么，宇宙中所有的一切就可产生出现，山是静止的水，水是流动的山，科学实际上已经把人类带进了空门，最新的科学发现也在揭示这个空门的存在，古老的真理经历时间的洗涤将要与永恒合一。正是天下何思何虑，天下同归而殊途，一致而百虑，天下何思何虑，何处是你本来真面目？入得空门，便是同归处，见性成佛，方知上帝之道，宇宙的存在是为了每一个人而来的，人能不珍惜否？鸡生蛋、蛋生鸡，使我们的心有所住，什么样的鸡，什么样蛋，其内部规律和结构是明确的，它使我们的生活能做到有住生心，谈天说地，指东指西。但人贵有灵，心虽然有所住，但那是创造的各种各样的鸡和蛋的如实放映。灵的本质就是无住生心，如此我们便能察觉到各种各样的鸡和蛋，虽然个人所从事的专长不一样，有住生心不一样，但我们的无住生心是一样的，如此我们便能同心，自然能同频共振，不求一而自归一，自能发现问题和解决问题，共同去创造美好的生活，掌握生命的主动权，向着生命的最高境界跋涉，捡拾一路欢声笑语...

    鸡生蛋、蛋生鸡，留给每个人的，是更多的思索。



