Reply to Run He grass

仙山草


（翻译：沧海草）

    亲爱的润禾，很高兴收到你的信。我不明白你作为禅院草的意图，我希望你不是因为个人利益或者业余爱好而来到这个家园。你不知道这多么严重，这里将有许多人有机会帮助耶稣。你也或许有机会见到他，哈哈，记住，要时常为别人祷告而不是自己，不要总思虑着获取果实或其他的奖赏。然而，你能读到我的文章是你和我的缘分，与许许多多堕落的灵魂相比，你是幸运的。

    我曾经强调了一件事情，天父不欣赏自私的人，这些自私的人要成就果实除非他们能脱离这个世界。尽管他们也会有收获，他们的果实将会渺小，而且也不是天父所希望看到的。事实上，成就小果是得不偿失的。我会马上写一篇文章告戒你们要当心，因为一旦你们成就了果实将来不及改变。对于小成就者，获得的能量容易使他们腐败和背叛宇宙法则，而大果实会警觉和保护你们不致走错路。这是为什么有许多堕落的灵魂来到这里和引起我们生活不平衡的原因。除非你们自愿放弃取得更大的果实回到地球再次磨练。

    对于谁更接近果实无极还是北极的问题，我不知道。我对他们不能做过多的评论，我不怎么理解和阅读多少中文。我虽然取得了很大成果，但给予我的智慧并不是你们许多所想象的那样。成为一个果实仅仅是奥秘人类上的一小步，还有许多的东西需要我去发现。我的知识在其他领域非常少。但我能肯定我是一个充满爱的人，而且在这地球上没有人会更比我理解爱。这就是天父给我这个使命——传播爱的原因。我教导爱的方式将不同于以往，旧的方式不够有效，这将有四步曲。这些内容会在我后续的文章中介绍。现在和将来，将会给你们一些实列，因为大多数人没有能力意识到他们内在的大爱。用什么方式分享爱？例如：这个世界，仇敌并不特定的存在与任何场合，我们都是兄弟姐妹，当他们迷失的时候，我们有义务去帮助他们。这个世道教会你们的只是自私，这是完全是获取果实的反面。在你们还没有取得果实前，这些现实（金钱）观念是你们需要跨越的障碍。当然，你可能曾经是你们认识或者不认识人们的敌人，我确信你们并不希望这样。你们所要做的全部，是接受你们地球上的生活只是游戏，你们不喜欢这角色是因为你们在游戏中迷失，所以并没有敌人。为什么你们只是在游戏中而如此执著，我们是来这里享受和体验生活的，我们不是来这里学习如何憎恨或者分别以及利用我们伙伴的，我们必须在我们的人生旅途中分享欢乐，这样我们可以带着甜蜜的回忆离开。有趣的是，这游戏是如此真实，体现了天父的伟大。获取果实仅仅是飞向其他游乐场所的门票，当然你如果愿意也可以选择留下。

    我曾经和雪峰交流过，他解释了我的所有疑问。是的，我们应该注意每一位我们迎来的新成员，如果他们断言着与我们不同频的激烈理念，我们不应该让他们留在这里，以免在将来搞破坏。这不是我们不想帮助他们，我们已经意识到，这些人已经选择了错误的引导灵，他们不是我们所能帮助的，他们坚定的相信自己内在的声音，像我一样。但不要担心生命禅院和我，因为我只是谈论爱和利用爱获取果实。但是魔正在利用很多人，而他们却自己不知道。我曾经在我获取果实之前遇到过。他们似乎非常友善，他们也提供粮食和爱，他们像正常人一样谈论道和爱，我一直没有怀疑他们，直到我注意到和分析出他们身上的问题：

    他们说修道是为你自己。

    我的观点是我从来不会为自己修，因为那是自私的想法。再者，我的生活方式和我的真爱自然地让我取得了果实。我从来没有阅读多少圣经和佛教典籍。我仅仅听从灵性，我也从来不在意果实。

    他们说不要吃大蒜，是上面的灵性生命告诉的。

    我的观点是就我的回忆，圣经从来没有这样说过。

    他们说，如果你加入我们，你将会得到拯救生命的指令。你可以在你遇到灾难即将死亡或其他危险的境遇时利用它。它只能拯救你一个人，而不会拯救你周围的。

    我的观点，这宇宙有个法则，当大限到来时应该接受他，当然，这指令不拯救身边的人是相当的自私。

    他们修炼的方式是，每一个月都要念着他们宗教创立者的名字跪拜数百次。

    我认为，圣经非常明白的告戒不要拜偶像，要听从圣灵。

    根据这些迹象和我的灵觉，我远离了他们。现在我才知道，如果我头脑一热，加入了他们，他们最终会将我领进获取果实的另一面。这类果实会被魔鬼控制，而不是天父给的自由选择。天父第一次拜访我时，他说去看看那个团体的负责人并告诉他们两件事情——放弃并听从我。我试过了，但失败了。我为他们感到非常的遗憾，他们扎根太深，他们拒绝放弃信奉这么久的宗教。尽管我这次拯救他们失败，但会有其他大批的天使来执行类似的使命。所以，不要如此轻易的相信任何人。你们应该和已经与上帝对话的人在一起来寻求真理。这就是我们在最后时刻到来之前要相聚在一起的原因。当你发现你不能信任任何人时，那就听从内在的声音，因为这是唯一真实的，她是天父的一部分。我曾对内在的声音怀疑了很久，直到我的过渡期结束。我听从天父的指引来帮助我打败心魔，这就是我成就果实的途径。以前和现在我对这个观点的理解是一样的，结果，我相信了内在的声音是我们的天父。

    这些只是大图景中的一些片段，我会在以后的文章中揭示更多。




