闪亮的日子

南极草


    2006年2月11 日是我人生重要的一个转折点，因为我成了一棵禅院草，我开心着快乐着，因为这里有我最爱的兄弟姐妹情人们，因为这里有着我取之不尽的精神食粮，还因为这里有位我深信不疑的好导游，我贪婪地享受着这美好的一切，乐在其中，把生命禅院当作是上帝送给我的最好礼物。

    在禅院，我学会了爱，但我从不轻易言爱，因为我真的还没有资格谈爱。耶稣所宣扬的大爱，那是彻底觉悟后的爱，那是包容了世间万物的爱，我只有羡慕的份，我知道我时候未到也不想去模仿，因为一些爱的背后的邪恶我还看不懂看不透。我只知道自己是人间的一个普通凡人，所以我只想说人话行人事，不想把自己放在神佛的位置去说爱，我坚信只有先明白人间的爱，方能走向大爱。

    在禅院，我也明白了放下，但我知道自己还未拥有佛陀的境界，所以我也不轻易言放下，因为有些放下可能又是拾起，我只知道要默默地尽心了心，这是我目前能做到的最好的放下。我只让自己按照上帝造人的意愿去生活去享受，先做一个让上帝喜悦的生命，至于佛陀放下的那种境界还只是我心中的目标与理想，我不想未学走路先学飞，更不想去模仿。

    在禅院，我只把自己当作一颗小小草，我学会了谦卑，我学会了赞美，我学会了天启，我学会了思考。有感而发时，我会写写一些豆腐块文章，让导游明白我此时的心境状态，让大家一起分享我心中的那份喜怒哀乐，有人附和也好无人喝彩也罢，我都开心着，因为我知道智慧的获取就是通过这样一点一滴的付出而获得。偶尔也会与大家谈谈自己修行的体会与身心的变化，也会谈谈禅院的目标、方向与运作，但我均是心平气和的态度，我不急也不躁，因为天塌下来还有道一与院长顶着，再说道的运行自有他的步骤与规律，我只是傻乎乎地做着自己该做的事，只顾耕耘不问收获。

    在禅院，我明白了灵觉不一定可靠，因为看似灵觉的东西，有时只不过是自己一厢情愿的思维结果。所以，我不再执着与偏执，索性把自己的意识装上禅院的理念，用导游的路线图来指引我前进。偶尔，自己的思想意识也会与禅院理念相冲突，偶尔，自己的看法观点也会与禅院草不能同频，此时，我会静思静悟一番，检讨自己的是与不是。慢慢地，思想在与禅院草一起交流探讨的过程中得以澄清，理念在禅院文集的一遍遍熏陶中得以坚定。

    在禅院，我明白了修行修炼要日积月累循序渐进，任何对自己拔苗助长的做法，其结局都是可笑与可悲的。因此，我把生活的点点滴滴当作修行修炼的好场所，对于爱、对于放下、对于极乐，我首先从自己所处的时空去感受，从自己是世间人的角度去体会，在我还未进入浑沌思维前，我不会强逼自己去拥有大爱，也不可能让自己放下一切，更不会去假装虚无的极乐，我知道这一切的拥有是水到渠成强求不得，模仿有时会让自己看似象个真正求道者，其实与实质相差一万八千里。

    在禅院，我明白只要听从上帝与耶稣的教诲，那么上帝就会与我同在，耶稣就会驻进我的心里。我变得不再迷信，慢慢地学会了对信息的取舍与判断，对“我是天王我是佛主”之类的狂妄，一笑了之，对盲目崇拜与走极端的那份狂热，我泼些冷水。我明白了那些信息传导、那些特异功能、那些奇异梦境，只不过是自己反物质结构与宇宙信息同频的一种自然反应，没什么稀奇也没什么了不起，在自己未大彻大悟前，千万不能拿着鸡毛当令箭。

    在禅院，思想深处的意识在慢慢地苏醒，意识思维越来越纯真，美妙景象越来越真实，心生喜悦越来越强烈，我仿佛听到了回家的号角，我似乎感应到了上帝的呼唤，我似乎明白了一切，又似乎忘记了一切，剩下的唯有一颗坚定的心。我正沿着导游设定的路线欢快行进着，路上风光或美丽或荒凉，已经不再重要，因为我的周边总有一群志同道合的禅院草相伴随，帮助与鼓励让我人生从此不再寂寞。

    在禅院……

    修行修炼只是一场人生游戏，本就简单，我不想给予它太多的色彩，我只想用平常心迎接禅院时代的到来，我不想给自己背上那么多的思想包袱，更不想给自己那么多无中生有的使命。我要偷懒，我要放下！

    美好生活需要开心，修行修炼需要快乐，禅院需要欢声笑语！让我们齐努力！



