给小孩插上想象的翅膀

南极草


    我发现小孩从小到大，满脑子总是奇思怪想，想象力之丰富大大超出我的预料。比如他看到动画片中的飞机时，他会说，爸爸，我长大后想发明一架能用大脑控制的飞机，只要想一下让它飞，它就飞了。在画画时，也不忘展开想象的翅膀，比如有时会先画一个人物，接着又假想画中人物遭受敌方攻击，而他正驾驶着飞机前来营救，整张画面构思的相当巧妙。在玩积木时最有意思，他会一边搭建，一边喃喃自语，这是一幢别墅，前面是条河后面是座山，爸爸妈妈住在绿色的房间里，自己住在蓝色的房间里，建好房间后肯定还要搭配上草坪与鲜花，当然后院的游泳池与门前的马车也必不可少，最后门口还要摆放一辆他喜爱的红色跑车。

    对于小孩诸如此类的想象，家人总认为小孩是异想天开，甚至是胡思乱想。妈曾不无担心的对我说，你现在要引导一下小孩了，再这样想下去，小孩会变得好高骛远、不切实际，要教育小孩脚踏实地，一步一个脚印。我总是哈哈应付老妈，因为我认为妈讲的话有道理也没道理，私下却总是鼓励小孩：孩子，你的想法很正确，继续大胆想象吧，如果你对未来美好的东西想的越具体越清晰，你实现的可能性就越大。

    为什么我敢如此说呢？因为小孩想象的情景是他脑中意识的真实反映，而意识对物质的作用是显著的是起决定性作用的。比如我们上街想给小孩买个书包，肯定在脑中先想象出书包的大致形状、颜色、价格等等，然后上街去，见到基本符合我们想象的才会购买回来。我们对小孩的装扮，也是先在脑中有个大致的想象，然后为其穿上衣服与裤子，最后还要为其搭配上合适的鞋子，有时小孩也会闹着不穿，那是因为他意识中的衣着形象与父母为其搭配的不符。再来看看我们的教室，黑板桌子摆放的整整齐齐，无论是墙上挂的图片，还是架子上的玩具，无不给人一种童真活泼、积极向上、整洁有序的感受，为什么会这样啊？那是因为老师们的意识中先想象出一个明确的空间布局格式，然后按照想象中的格局布置，如果老师们的意识是混乱的，就不可能有这么整洁温馨的教室存在。再来看看人类创造发明的一切东西，比如飞机，也是人们从小鸟飞翔的启示中，先在意识中构造出飞机的模型，然后再根据脑中想象的模式创造出来的。

    从上面的一些例子，我们认识到有什么样的意识就有什么样的存在。所以，我们要重视想象对小孩成长的影响，我们要充分肯定小孩的梦想，让小孩脑中能意识到的情境成为他今后努力的方向，成为他前进路上的动力源泉。

    那么，既然意识的作用如此重要，我们又该如何对小孩的想象进行正确的引导呢？

    首先，我们要通过自己的一言一行给小孩灌输真善美的意识，给小孩树立正确的思想意识，让小孩有正确的想象方向。如我们可以帮助小孩设计规划一些美好的人生蓝图，有的小孩兴趣自然科学，那么他们就很想自己长大后能当个发明家什么的；有的小孩有艺术天分，那么他们就很想自己长大后能当个艺术家什么的。我们作父母的就可引导他脑中形成这样一个心像：想象自己已经是发明家、艺术家的情景，想象我已经发明出一种新型飞机在蓝天翱翔，想象我在万人瞩目的舞台上为观众歌唱。让小孩在想象中提前体会到成功感与自豪感。不要小看这种心像思维，有了这种想象，小孩在往后成长的道路上不再觉得学习是件苦差事，会其乐无穷，乐在其中，做起事来事半功倍。

    当然，我们没必要给小孩灌输消极的内容，比如人生是艰苦的、得过且过、安于现状这一类的思想，尤其要把负面的思路清除掉，建立正常的、正面的、积极的、快乐的、令人有美好向往的思路，要多给小孩积极向上的一面，那么小孩的梦想就会美丽如花，心态也会开朗乐观，即使遭遇挫折也容易解脱。

    其次，我们知道现实的存在是不断随着人类意识的提高而变化的。在我童年时代认为电视就是最好的媒体工具，而今网络信息又把我们带进了一个新天地，这就是意识的不断高需求导致的变化。既然这样，我们应让小孩的想象内容往好往高的方向延伸，若小孩的想象仅仅局限在现实存在之中，小孩就永远是现实存在的奴隶，就永远创造不出一个美好的未来。若小孩心中有着各种新鲜事物的发明创造梦想，你就让他梦去吧！若小孩对自己未来有着美好的设计蓝图，你就让他梦去吧！这有什么不好呢？

    同时，不要让小孩想象飘忽不定，今天梦想当个工程师不错，明天又梦想着当个外交官，如果这样，意识就会呈现出混乱不堪。我们知道在拳击比赛中，要想击倒对方，必须集中最大的力量，出其不意击出一拳，因此我们也要把思维集中在少数几个理想上，这样才不至于把思维能量分散了。比如想当个三好学生，就天天做好学生的梦，心中要树立起我行我能的意识，在意识上先认定自己是个好学生了，反过来就会在言行上以三好学生的标准严格要求自己，慢慢地在小孩的潜意识中，他会越来越遵守纪律，越来越有上进心。如果顾虑重重，内心总是问自己到底行不行呀？我看不行，我还是不要做三好学生的梦了，我只做个普通学生吧，这样反反复复，什么动力什么理想都消失了。

    第三，对小孩想象能力的培养，要从小事做起，不要一开始就追求想象的功用，更不要企求有什么奇迹出现。我们作家长的要清楚地认识到，鼓励小孩想象，是为了对小孩意识能力进行培养，是为了让小孩认识到意识的重要性， 是为了让小孩在往后的人生中学会怎么思维，是为了让小孩对未来人生路充满憧憬，而不是鼓励小孩天马行空地去妄想去空想。因此，在鼓励小孩把理想存在心中时，在小孩展开想象的翅膀时，我们也要教育小孩脚踏实地走好每一步，没有辛勤汗水作保证，一切想象均是海市蜃楼华而不实。……

    孩子，请你展开你想象的翅膀吧！没有异想，哪能天开呢？有什么样的意识就有什么样的存在，有什么样的意识就有什么样的人生啊。因此，我不会束缚你的想象，我会给你插上想象的翅膀，让你超越现实的存在，希望你能把目光投向无限美好的未来中，在心中能动地开辟出一条“阳光大道”来，否则你永远只能在现实的矛盾和痛苦中求生存。
    最后，让我们一起来分享你那天真美丽的梦想，让我们一起陶醉于你那浪漫温馨的心像中。孩子，我爱你，爸爸就是你想象的翅膀，我愿带着你在无边无际的宇宙中一起翱翔，一起开创美好的未来！



