感悟空间

乾坤草 


    随着科学对物质微观领域不断深入的探索，物质微观领域存在的真相也逐步呈现在人类面前。当第一个正电子被预言存在并在实验室被找到，庞大的反物质粒子世界也逐步被发现和揭示。当第一个反氢原子被人工合成，科学家也宣布了反物质的存在并在人类能观察到的宇宙视域内去寻找自然反物质的存在。但很不辛的是，无论是宇宙射线、光谱分析及射电图象都观察不到自然反物质存在的证据，这一大规模的观察活动随着宇称不守衡原理的发现而告一段落（杨振宁与李政道因观察到宇称不守衡现象而获诺贝尔奖）。在实验室实验观察中，由能量同时生成的正负粒子对，其存在的时间不一样，特别在介子和胶子对中现象更明显，组成物质的那些粒子存在的时间要长一些。如电子比正电子存在的时间要长，质子比负质子存在的时间要长，宇宙似乎存在一种机制，使能量向物质转化的过程中只能生成物质而不能生成反物质，因为组成物质的粒子存在的时间长于组成反物质粒子存在的时间，在能量生成正负粒子对和正负粒子相遇湮灭转化为能量的过程中最终的结果就是组成物质的粒子越来越多，整个物质世界就生成了，在聚变反应中又逐步生成更多的物质形态，这就是人类目前观察到的物质状况。

    这样的结果对一些科学家来说是不满意的，他们更坚信宇宙是对称的，这样更符合美学规则。更多的超对称理论提出来了，如弦论。但这些理论都摆脱不了宇宙大爆炸理论的阴影，只有黑洞理论才接近真相的边缘。究竟反物质在那里？暗物质与暗能量又是怎么回事？人类的出路在那里？一切都在迷中。

    我想，这正是生命禅院出现的历史契机，在时间上吻合了人类目前的困境。宇宙的多重时空结构该是到了人类能理解和接受的时候了。生命禅院的实质就是指宇宙的多重时空，人类知道的所谓“宇宙”，只是宇宙的一个空间，人类只是生活在一个空间内。这个空间的特性就是把输入的能量转化为物质并以聚变反应演化物质的死亡过程。这个过程由空间的一种控制机制去执行，比如是这个空间的场极性，去增强物质粒子的磁矩或电场强度；削弱反物质粒子的磁矩或电场强度；使所有星系同向旋转等等，具体的我也不清楚。如果把空间比喻成一个生命体的话，这种控制机制就如同是DNA或程序，决定了该空间物质发育成什么形态，同该空间是永生不离的。这种控制机制表现在物质变化上就体现出了一种“智力”特征。比如原子为保持结构的稳定，原子核的质子稳定是第一位的。当原子核受到撞击失去一个质子时，中子马上就变为质子并释放出一个电子，而质子增加时，质子就变为中子并释放出一个正电子，中子实际上成为质子的后备仓库，简单说这种机制这就是空间内部物质运动的控制过程。

    空间外部，有另一空间，称为反空间，其极性与正空间相反，其控制机制实质与正空间一样，只是使能量向物质转化的过程中转化为反物质。如果说正空间的物质组成是正旋的话，反空间的反物质组成是反旋。但外表呈现出来的物质特征是一样的。这就是创造的奥妙所在，称为先天八卦模式，即创造时先生成功能组件，创造完毕后就由功能组件按照规定的程序运行，转入后天八卦的能量流通相生模式。如人的怀胎，十月怀胎就是按照先天八卦模式逐步生成人体的各种器官，出世后各个器官就自己运转起来了。所以，编程序就是先天八卦模式，运行程序就是后天八卦模式，上帝造人就是先天八卦模式，吹一口气人就活了就是后天八卦模式。所以，空间是成对出现的，当正负空间内部各个“功能器官”即内部“DNA”设置完毕后，空间便被注入能量，起初是往一个空间注入能量，空间膨胀，物质生成，物质生成后由于聚变反应的缘故，物质逐步走向死亡，成为中子星、红巨星，黑洞等等不发光没有生命的重物质，能量被固化到这些重物质去了。由于能量的不停输入，空间继续膨胀，于是，空间内一些星系在死亡，一些星系在诞生，直到能量输入完毕，最后一批星系死亡了，总输入的能量大部分被压缩成重物质，空间开始收缩，巨大的黑洞在吸附这些物质残骸，通过正负空间通道送往反空间，由于在正空间形成的物质极性与反空间相反，物质在反空间就被解体，成为能量，推动反空间膨胀，并在反空间生成反物质。这样，一个空间收缩，一个空间就膨胀。宇宙就由这些空间对组成，一些在收缩，一些在膨胀。所以，黑洞可称为空间的子宫，起到将物质解旋将此空间的废物成为彼空间生物的作用。这样，当宇宙空间对创造并开始运行后，空间对就开始了循环反复运行，物极必反，一空间收缩，一空间膨胀，至极反转，维持了空间物质的永恒运动。

    如此我们明晰了物质的运动机制，至于宇宙中的空间对是如何安排的，我只能大体意会。一些空间对是平行的，一些空间对是被包含的，即一些空间对被放置在一个更大的空间里面，我看了三十六维空间后有更深的体会。空间被创造的目的是为了生命而来的，这样各个空间也设置了生命通道，灵魂在宇宙中生活也就能够到达各个不同的空间。现在的问题是，上帝为什么要创造这些空间，与我们有什么关系？为什么要让我们知道这些？实际上宇宙创造的道理在我们平常生活的智慧中也随处可见，比如，动物的排泄物对植物来说是养料，植物的排泄物对动物来说也是养料，只要我们用心是观察，我们得出的道理是一样的，古圣说，一阴一阳之谓道，道也不复杂，复杂的是我们的心被蒙蔽了。宋儒的格物致知就是要求在世界的万事万象中，体会出宇宙的道理，从而从现象世界进入法理世界，在现象世界与法理世界中做到理事无碍，从而使心自然不外驰，洗心涤虑，逐步上升到心物一体的真如境界，即沾化微笑的佛境界。如孟子所说，做学问无他，求其放心而已。当然，此地无银三百两，道学既然是为宇宙的大同而来，向上一路，自古千圣莫传，如今既然明示，就是为实现万教归一，行上帝之道，只有人人明白什么是上帝之道，人的思想才能实现大同，所谓宇宙大同首先是人的思想大同，然后按照物质世界的构造原理去生活，这两者实际上也是密切相关的，是实现宇宙大同的必由之路！

    世界是创造的，但宇宙四个年代的运行却不是规定或创造的，这是由于人的道德坠落不得以才实施的，这不是创造这个世界的初衷。正是由于人的道德坠落，宇宙才分为灵性世界与物质世界，有入世和出世。正是由于人的道德坠落，宇宙不得已才实行因果报应律，宇宙才形成各种各样的等级划分。为了更深入的了解上帝之道，我对旧宇宙机制的灵性世界与物质世界做一番剖释，宇宙真是风光无限，妙不可言。



