关于未来之我说

乾坤草


    关于未来的话题，我从创造的角度来谈谈我的看法。

    从创造的终极而言，上帝希望每个创造的世界都是一个极乐世界，那么，极乐的标准是什么？该以什么样的标准来衡量一个社会是极乐社会？要揭示这个标准和解释这个标准，可从道的机制分析入手，当然，道的机制包罗万象，我也只能说些机要，抛砖引玉，发动大家的思维，共同讨论，去找到未来的路。

    我们从地球的生命形态入手，我们就会发现，动物，植物，微生物构成了一个不可缺失的系统，光有植物，当二氧化碳被消费完之后，植物便不能生长，没有微生物，动物植物的躯体便不能被分解，植物缺乏养料，整个系统也会崩溃，实际上这三者构成了一个相生的关系，植物生（养育）动物，动物生微生物，微生物生植物。这种生命形态相生的关系就是地球的主程序，运行在地（物质元素）、水（水循环系统）、火（太阳能）、风（大气系统）所构成的地球平台上，共同构成地球的生命系统，这个生命系统中各个环节是环环相扣，相生相存的，缺少一个要素，整个生命系统也就不能存在，如同人体的主要器官，坏了一个人体就死亡，因为循环的流程被终止了，这种相生的关系被中断了。所以，从创造的角度而言，“无”中生“有”的必要性就是“有”的内部构成必须是相生的循环关系，这就是道的运行机制，从易理而言，就是先天八卦，先天的意思是无中生有，卦代表物态，表现为象，先天八卦图就体现为循环相生的卦象，对外表现为各物象之间运行的此起彼落，对内就表现为物理规律，体现了万物运行的规则，这种规则就称为“礼”，先天八卦就是礼的表现公式或叫科学。以人而言，人是地球的主题生命，是上帝的感受器，如果人体在地球的生命系统中能得养，处于良性循环中，不用为生存而担忧，那么，这个社会就成为有“礼”的社会，人才能去感受乐和追求乐。所以礼是乐的基础，礼的丰满度决定了乐的丰满度，无礼便无乐，人只有处于痛苦的生存挣扎感受中。

     耶稣当年率领众天使创造地球的生命系统时，就是严格按照这种道的相生机制来创造地球的各种生命形态，各物种之间体现相生的和谐协调关系，人在这样的环境中生活，就有一种自然、惬意、安逸的感受，大家打打闹闹、谈情说爱、嘻嘻哈哈也就过完了一生。宇宙中的任何世界的生命，只要按照其世界的生命节律去生活，大家都懂“礼”，那么，其世界就是一个太平安乐的世界。先秦《击壤歌》曰：“日出而作，日入而息；凿井而饮，耕田而食；帝力于我何有哉！”就表达了这种自然安命的生活态度。

    如果说耶稣代表了创造之神，以爱心在维护道的运行机制；那么撒旦就代表了繁荣之神，以争斗心在耶稣创造的平台上制造冲突的种子；实际上，宇宙如果只是按照先天八卦的方式在运转，那么，这个八卦阵确实死气沉沉，欠缺热闹，在享受创造后短暂的极乐，如同新婚后的夫妇，激情会逐渐下降。创造的第二波撒旦来了，在耶稣编制的操作系统上编制了很多各种各样的程序，形成对抗模式，只有对抗，才能制造出各种各样的物质幻想，引导人走向物质欲望的追求中去制造繁荣与热闹。于是，象蚊子、苍蝇、食肉动物等等物种被制造出来，在自然界上形成一个相生相克的食物链，弱肉强食的法则被引进了人类社会，大家都玩起了当皇帝的游戏，生与杀的大戏开演了，这就是后天八卦。打个比方，先天八卦是操作系统，后天八卦就是在操作系统上运行的各种各样的程序，是游戏的内容，生活的内容，乐的内容。先天八卦代表礼，后天八卦就代表乐，礼乐就是宇宙中各种八卦阵的内容，是宇宙创造的内容。

    中国这场生杀大戏，从周朝之后就一直杀到今天，为了那个皇帝位，江山多孤骨，白了少年头，关于战争的理论什么兵法、关于如何整人害人的厚黑言谈层出不穷，战争从先秦打到唐末，把中华文明的发源地整个变成了黄土高坡，一块富饶的土地从地球消失了，带来的是黄河的黄河黄，黄沙把北宋的都城开封也埋在几十米深处。皇帝定都无处可去，最后被北方民族定在了北京，如今也是黄沙漫漫，好玩吗？不好玩！

    国家啊国家，实际上，中国人心中有家而没有国。整个国家是建立在家庭以及有此相关联的家族利益的争夺上，翻开历史直到今天，所有外面冠冕堂皇的理由都包装着家庭家族的利益，远的不说，就说今日的中国，无论是国营企业、政府机关、还是私营企业、政党内部也好都是家庭家族的利益在里面把持，做皇帝的心态并没有变，骨子并没有变，文化并没有变，好玩吗？不好玩！

    孔子感叹世道的礼崩乐坏，四处呼号想建立一个真正的礼乐社会，结局却是戚戚然如丧家之犬，大家都杀红了眼，谁听谁的？这个后天八卦的表象已经掩盖了先天八卦的本质，破坏了大自然，破坏了道的运行机制，生，百姓苦，亡，百姓苦，好玩吗？不好玩！但有些人却喜欢这样玩，狗吃屎已经改不了！不想玩的怎么办？佛来了，告诉你脱离这个游戏圈的办法，只此而已！佛理改变不了这个世界，不能导引世界进入真正的礼乐社会、大同世界。导游说，佛法是偏方，正是此义。

    那么，正方在那里？在上帝那里，在上帝之道中，在耶稣与撒旦的合一中，在先天八卦与后天八卦的合一中，在礼乐的合一中，通过生命禅院来落实。西方国家接受了耶稣的教义，已经逐步建立了一个有序的、科学的、法治的、相对公平合理的、注重环保礼乐社会，这里的办事做事都是按照计划顺序排队来处理，比如加拿大的免费医疗制度，因为不允许私人医疗机构的存在，富人和穷人去看病都得排队预约（急性病可直接去医院），是平等的，看一些病等待的时间较长，所以关于私人医疗机构的讨论很激烈。假如在中国，无论办什么事情，只要有权或钱，走后门插队，一下就办完了，毫无道义可言，依然是弱肉强食的心态。我在这看到两次交通红绿灯坏了，大家都自觉的遵守交通规则，一个路口过一辆车就轮到另一个路口过一辆车，虽然慢点，但交通却井然有序。人人见面就问候并祝Happy，工作有收入就为了玩，加班的人是稀有动物。虽然资本主义制度下贫富分化很大，隐性歧视依然存在，但社会机制保证了幼有教，老得养的制度，一个活脱脱的礼乐社会的雏形出现了。

    遥望将来，在上帝之道光芒的照耀下，人类会逐步掌握地球创世的科技，月亮的统治会结束，地球的一些不必要的物种比如蚊子会被除去，狮子等动物会变得同猫一样的温顺。耶稣创世之道的机制逐渐被恢复，但地球的特征依然存在。撒旦的繁荣之道也会被保留，但对抗的方式会采用更文明的方式进行，比如各种比赛和表演，心灵与科技会绽放更多的美，地球会热闹依旧，但热闹中人类的心灵不能再迷失，礼乐会在生命禅院灵魂层的审核下由政府管理执行，究竟谁是耶稣？究竟谁是撒旦？一切都统一在上帝之道中，如果说什么是文明，这就是文明。

    我在构思《关于文明社会的结构特征》一文，在这我真诚的希望中国社会的发展能走上上帝之道，实际上这是中华文明的核心所在，是中华文化的真正道统，在乐方面，中国的吃、喝、穿、住、园林是很细致和细腻的，中国人只有放弃家庭的自私，走进上帝的大家庭中，共同去执行上帝之道开创生命禅院时代，才能不负上帝所托，不负龙的祖先从极乐界来到地球的初衷！



