宇宙有能力全息的猜想

沁心草


    佛山草的《感悟大与小》勾起了我一连串的遐想，宇宙是如何做到万象全息的？细想一下，宇宙全息意味着很多不可思议的事情，简直超出了我们思维所能认知的极限。

    举个例子，当在地球上的你不小心掉了一根眉毛时，根据宇宙全息，在银河系边缘的一个X星球上的一块小石头里也一定即刻感应到了这个同步变化。如果那个石头旁边刚好有位开了佛眼的高人，那么理论上他（她）也能从那个石头的变化上知道你在地球上掉了一根眉毛。多么奇妙的宇宙，这样的感应速度已经超越了光速，有可能吗？一颗小石头上能装入这个宇宙的数据库吗？把这粒小石头再分成一万份，每一个微粒中还能包含整个宇宙的信息吗？在我们所认知的世界里，能不能找到一个可以被观察到又能帮助我们理解宇宙全息的例子？

    有，我好像找到了一些可以自娱自乐的例子。

    一个人在家里的电视机前正在接受现场采访，现场采访被直播于中央一台，而那个正接受采访的人身后的电视刚好正在播放中央一台，那么电视里的内容必然有这个人和他身后的电视，而电视里的那个电视的内容也是一样的，里面也有一个人和一个包含了这一切内容的一个看上去更小的电视机。如此无穷无尽，层层嵌套下去......

    细想一下这还真有趣，当直播打开的那一瞬间，已经有了无数个你出现在无数个电视的电视里，你的所有动作都是一致的，同步的。如果你这时突然举起了右手，那么所有的你的分身（拷贝）都会即时“感应”到这个变化而举起他们的右手。当采访结束时的那一刹那，无数个你都从电视机里同时消失了。

    这说明了你的信息是可以在无穷多个地方同时存在，并和你这个信息源头同步感应的。X星球上的小石头里也有你的一个拷贝，不，准确点说是有一个你的“快捷方式”。就像编程上，我们可以用无数个变量指向同一个地址从而取到同一份数据。所以那个小石头上没有必要存放一个实体的你，它只需要包含一个你的“连接地址”就可以了。

    在大家还没有被我搞晕前，再来一个例子。

    想象一下自己走进一个内壁由光滑的镜子做成的大球体房间里。那个房间里会出现多少个你自己呢？无穷多个！由于镜子的反射需要一个时间（注意，这个时间小到人类无法察觉，可它仍然是个过程），那么你呆在房间里多一秒后，房间里的镜壁上应该出现更多的你的影像，因为在这一秒内发生了更多的反射。而且，这一秒内多出现的那个自己的影像会变得越来越小，最后小到你更本看不到。反射继续下去，就有可能小到比原子还小。当然普通镜子还没有细致到可以照出那个无限小的你的影子。

    给出你所在球体的半径和你在球体里的精确位置和已知的光速，我们甚至可以在理论上计算出你在球体里呆多少秒后，一个包含了你外观上所有信息的比原子还小的你的影子诞生了！如果这个影子随着反射继续变小，那么，有一个时刻，它会小到光所能描绘的极限，一个光子！这样的推导继续下去已经超出了理性，一个光子怎么能全息的反应出（照出）你的整个外貌呢？

    道友们，不要停止，继续想象下去，根据在球体内反射的东西比原物要小这个不变的原理，会不会当这个包含了你的信息的光子再次反射后，出现了一个比一个光子还要小的你的影像？这样一个比光子还小的影像已经不是一个可以在三维空间成像的实物了，只能用虚数去描述它。如果你呆在这个球体里的时间和宇宙年纪一样长，那么球体里，任何一个无穷小的点都可以包含(照出）这个球体内的全部信息！这不在现实中，理论上找到了一个无穷小点包含整体信息的例子了吗？

    无理，简直就是无理，也难怪这个宇宙需要用无理数去描述。上帝究竟用了什么办法去把无限宇宙信息装入一个原子或更小的光子中呢？可以猜想，在实数范围内这是不可能，上帝用了没有尽头的虚数去把描绘整个宇宙的信息装入到无限小的微粒中。



