阿赖耶识与转识

乾坤草


    阿赖耶识又叫种子识，是生死轮回的基本，其法理就是今生最后所得的境界决定来生的世界，今生所得之果成为来生的种子，轮回不息，故也叫异熟识。“此识背后的识”叫阿赖耶识的转识，就是人的本心，叫基本智。人不识本心，学佛无用。舍利十斛，不及转语一句。任你有特异功能、万般神通、才高八斗、学富五车，帝王将相或富可敌国，若不能转识，就进不了佛智，依然是种子识，就会到该种子的世界去。阿赖耶识的转识也叫第九识，白净识，无垢识，大圆镜智、第八不动地、异熟空（种子成无漏）、第一义、无生法忍、金刚心、平常心、本来面目等等，也叫“不可说”。

    不可说并不是不可以说，要不然靠什么来传道？因为转识至此已进入了宇宙的本体，得知万法唯心，一切从法界流，一切又归于法界，是一个整体。整体是不能说的，因为所说者仍然被整体所包容，属于整体中的法的表现。所以，所谓的传道，也只是整体的一部分，包括自然万象、各种各样的学科知识、人所能想到的一切，都是这整体的一部分。按照世上的逻辑，好象整体是由各部分组成，只要我把各个部分都穷尽了，拼命的去求道，我就可以得道了。事实上，你永远也不可能穷尽整体的各个部分，因为这个整体是处于不停的变易和造化之中，昨日之是已成今日之非，这样去求道永远也求不到道。那么，该如何去求道呢？明道者又该如何去传道呢？

    早上醒来睁开眼睛，光亮满屋，看见了爱人的脸，看见了屋里的摆设、墙上的画，多好的阳光。假设这间屋子是你终生的世界，你从来没有看见过太阳，那么，你对光亮来源的认识仅仅来自窗户，每天有一个从暗到明、从明到暗的变化过程，你不知道光亮最终的来源是从太阳来的。而实际上，对每个知道这真相的人（瞎子除外）来说，屋里的光亮是来自太阳，你不用亲自去看太阳，太阳就在外头高挂着。这个例子中，太阳是体，屋里的光亮就是相与用，从光亮的相与用就可知道太阳的存在。体、相、用就是道的特征，道的整体就包含体、相、用三部分，道的体是看不见的，不能被感知的，上帝是无相的，能被看见和感知的是道的相和用。水是一种相，一种存在(H2O)，用处可多了，但这只是体的相和用，来源于体，天天喝水而不知水，是因为见不到体。体是不能见、不能用什么科学的方式去证明所能求来的，能见和能被证明的只是道的相和用，要是道的体是能被求得到的话，上帝存在的问题早就解决了，人类也就不用吵吵闹闹、打打杀杀到今天了，直到今天，人类仍然为上帝是否存在而争论不休。

    这样说好象又陷入了不可知论、唯心论，可事实却是这样。所谓伊人，在水一方，虽热切满怀，却可望而不可及。道的奥妙恰恰在可望而不可及上，比如黑洞，虽不可见，科学家却知道其存在。为什么？因为黑洞这个“体”虽然不可见，但它的相和用是可见的，科学家通过观察黑洞周围天体的围绕运动和区域能量变化来证明黑洞的存在。这为我们的求道提供了一条思路，道之体虽不可见，但道的相和用是可见的、可被感知的。广到人类目前所能认识的宇宙范围及其规律、细而具体到每个人所能认识的一切，未见体之前，见到的一切全是道的相和用，每个人都生活在道的相用中。所以，求道者若能明白道的相和用是如何运转的并逐步明白一切唯心造的道理，就可逐步破了道的相用并最终明白道体。这是穷理尽性之法，理穷之时，就见性了，如此道之体相用相互融会贯通，彻底明白一即一切、一切即一的道理，便是一个得道者、大解脱、大明白人了。当然、也有一些人先明白道之体，再明相用的。但总之，道之体相用是紧密一体、相互依存的。知体而不知相用、知相用而不知体、知相不知用、知用不知相，便不能称为明道者。

    阿赖耶识就是被宇宙中各种各样的相用所困住出不来的识、固叫藏识，三藏不可穷，要破宇宙中的相用转阿赖耶识而不被阿赖耶识所转确实不容易。心为物役，不要说个人被困住相用中，就是人类的集体智慧所发展出来的整个科学体系也被困住相用中、整日在相用中打转还洋洋得意。没办法，人类已经习惯了这样的思维方式，总想在这个外部的世界上去找到这个世界存在的答案。科学领着我们明白许多大自然的运行规律、明白了许多道的相用，但科学却用很巧妙的方式解释了人类最想知道的本质答案---我是谁？这种很巧妙的方式就是方程式。方程式所能解答的只是相变，放映了一种相转变为另一种相之间明确的数的关系。比如质能公式，就表明了质与能这两种相之间变化的数量关系。所谓相者，就是有内部特征的结构。质是一种结构，能也是一种结构。质是一种闭环运动的结构，粒子性大于波动性，能是一种开环运动的结构，波动性大于粒子性。质能的相变就是一种闭环运动与开环运动的转化，放映在结构的特征上，不稳定的结构（能多）转变为稳定的结构（质多）就释放能量；反之，就吸收能量。结构的内部特征决定了能量的释放与吸收的数量关系，能量的释放与吸收造就了结构的千变万化，世界才呈现出精彩芬呈的相变特征。比如在所有的元素中，铁原子的结构是最稳定的，按照元素的顺序排列，从氢到铁是下坡，从铁向后是上坡。从氢可一直聚变到铁，最简单的氢原子通过聚变反应生成从氦到铁的元素，因为原子结构的稳定性从氢到铁是越来越稳定，所以聚变的过程是释放能量。因为没有比铁更稳定的原子，铁原子不能再聚变，恒星到此就该死亡了。恒星中心不能再释放能量，外向内压，质量小的恒星会把铁压成中子星，成为一种更稳定的结构并释放出最后的能量。质量大的恒星会发生爆炸，此过程会把存在原子压在一起生成铁以上的元素或同位素，所以铁以上的元素是吸收能量生存的，原子量越大的元素，越不稳定，一些元素的同位素也不稳定，具有放射性，当原子量大的原子裂变为原子量小的原子时，就会释放能量。元素的相变过程是这样，分子形态变化也是如此，结构不稳定的分子变为结构稳定的分子会释放能量，反之就吸收能量。物理规律也是这样。一块石头在高处比在低处不稳定，从高处掉到低处是释放能量；从低处运到高处吸收能量。凡此种种相变的关系，科学都有明确的公式可套用，给人类一个满意的答复，只要我们问这东西从那里来的？公式的另一端便有了答案，从另一种东西转变来的。这种思维很泛滥成灾，人类已经习惯用这种思维思维去解释一切。蛋生鸡、鸡生蛋，这是同一物种的相变解释。不同物种如何来的？人是从猴子变来的，物种是进化来的，生命体是由于无生命物质通过电闪雷鸣合成的等等，都是这种思维的产物。但我们最终问无生命物质是如何来的？科学家给出了答案，宇宙大爆炸来的，宇宙大爆炸有是如何来的？科学家又在宇宙方程式上打注意，把爱因斯坦所假设的宇宙常量又拿回来，试图最终给出一个答案，宇宙最终会收缩，于是，科学终于可以解释一切了，无论你问什么问题，科学总能给出一个事实上的答案。大家到此应该明白，所有的答案都是在相变上打转，各种相的关系组成一个网状的互为因果的环路，佛称为因缘法，万物是没有自性的在缘聚缘散中互为变相，人类一直象驴拉磨一样在相上转来转去，就是不明白自性，不能转识。实际上，人类所认识的宇宙范围还只是宇宙的最表层部分，宇宙是一个多层次的网状拓扑结构，老子称为天网，天网恢恢，疏而不失，各种相素都是产生宇宙运动相变所必需的，阿赖耶识就包含整个宇宙的相变，如果不能转识，就算你能走遍宇宙的每个角落，依然在宇宙的相变中打转，不得道的究竟。

    上面的说法并没有贬低科学的意图，恰恰相反，是让科学来帮助我们明道。因为道包括了体相用三部分，科学思维解决了道的相用，所以科学是道极其重要的组成部分。但由于人类不明道体、不明上帝，不知道相用是体生出来的，而妄想用科学去解释一切而得出一些荒唐的结论，这也说明了阿赖耶识的转识对人类是说是一件多么困难而又极其重要的事情。科学走到了今天，为人类提供了相和用的思维方式和技术手段。有什么样的相就有什么样的用，需要什么样的用就求什么样的相。比如木材的用途、金属的用途、物物各有其用。人类想上天飞行，就发明了飞机；男人要剃胡子，就发明了剃须刀；要远行就发明了马车、汽车等等，需要什么样的用就求什么样的相。这些都是道的相用规律，人类基本上已经掌握了地球上的相用运用。

    所以，从求道的效果而言，你掌握的科学知识越多，懂得的相用知识越多，一旦阿赖耶识能转识认识道体，你就越容易证道，明白道的整体。你如果能从现在起，用心去观察世间的一切相用，领会一切都是心所造出来的而不被相变所迷住。如此观察确信无疑便可返观自心，你自己的一思一念，所作所为都是从自己的心发出来的，不是外来的，不是什么其他相转过来的，因为心里面就是道之体在起作用，若能知道道之体，你就觉悟了，阿赖耶识就转识了。这就是参禅的成就了。这种求道参禅的方式做起来不容易，因为阿赖耶识被相用所困，要转识就要先空此相用，什么都没有了，心地一片黑，该如何做去？因此，从阿赖耶识到转识之间禅宗大德称为黑漆桶，参破了这个黑漆桶，心地才能转识，复原般若自性大光明。

    这样参禅转识靠个人自己做起来很难，后来禅师又采用一些杀活手段来使学者立地得全体的大机大用，倾间转识。禅的棒喝便是杀活手段，杀活手段也多种多样，因师而异。比如那个剁手指头的故事，比如夹山问道船子和尚的故事，船子和尚把夹山压在水里，不停的问“说，是什么？”。夹山快没气的时候终于回光一念，认得自己，觉悟了。

    这些说法听起来现代人觉得玄玄虚虚的，究竟道之体是什么？有没有直接的答案？答案说简单也简单，是世界上最简单的，并不是禅师不愿意说，他比你还急，也说了答案，但又有几人能懂。比如参话头“念佛者是谁”、还有“不思善、不思恶、哪个是明座真面目？”等等都在说道之体，听者能明白否？你不能转识就不能说道之体不存在。《楞伽经》、《金刚经》、《心经》、《禅宗公案》、《六祖坛经》都在说道之体，都在给我们印心。儒道的书因为体相用一起说，相用因时而易，过去对的现在就成为糟粕，但不能因为糟粕就掩盖了道体的光芒，比如“知之为知之，不知为不知，是知也”就说出了佛学的大意。所以，历代祖师大德都在告诉我们道体的存在，只要我们有信心走下去，终有开悟的一天。今天，我们更应该有信心去悟道，导游为我们写下了禅院文集，从体、相、用全面阐述道的内涵，更是明心、印心、了心的好资料，我收益非浅，在这我衷心感谢导游为我们所作出的无私奉献。导游说在悟道路上我们要快步前进，我尝试用一种“说活”的方式去传道，科学已经把人类带到了道体这个空门口，人类已经开始在门口徘徊等候了。下一篇，我尝试从道体说起，来个顺说，从上帝之道的体说到相和用，顺流而下风光无限，你会明白为什么宇宙为什么是全息的，什么是自由、民主、法制等等。希望能使大家能更快的悟入自己的心源性海，看能否加速禅院的成长。

    更精彩的还在后头，请看《道之体、相、用》。



