《我爱道一》题外话

南极草 


    前几天写了一篇文章《我爱道一》，哪知却引来好多“热心人”的关心，看来这世道，爱上一个老男人都会遭人嫉妒哟。

    一些人问我，你说的是真心话吧？我说是。那几天禅院有些不平静，我觉得我应该表明一下我的态度与看法。我经常给学生讲，你想学好我教的这门学科吗？那么，你必须喜欢我，从心里上接受我，事实证明学的好的学生都是内心上喜欢我的学生。来到禅院也是如此，面对导游，我们必须从内心上先信任他、喜欢他、爱他，才有可能学好禅院这门高深课程。面对导游半信半疑，永远只能在门外徘徊。但是，就是这么简单的道理世间有几人懂呢？

    一些人善意提醒我在禅院要留个心眼，不要全相信道一。我笑了，问为什么？他们说道一不是天下第一。我又笑了，又问为什么？他们说，道一啥能量都没有。我说声谢谢，再次笑了。我不知道为什么，心里想的就是很简单，考虑问题就是很幼稚，我从来没想过这些问题，从来未介意过道一是不是天下第一还是第二，也从不在乎自己是否有什么使命。我只知道道一的一篇篇文章说到我心坎里去了，我只知道我读了禅院文集后我明事理了，我只知道我在禅院很开心很快乐，我只知道掌握了禅院理念后我变得不偏执了，我只知道自己更爱社会更爱自然更爱生活了，我只知道……。既然有这么多的好处，我何乐而不为呢？再说禅院的理念是那么的积极向上，给人信心，给人希望，不反社会，不反国家，不反党，让我们心中充满爱与喜悦，让我们心怀坦荡堂堂正正做人，这有什么错与不好呢？

    一些人嘲笑我爱道一，是拍道一的马屁，我说是呀，我就是要拍他的马屁。我觉得让人开心，自己也很开心，你让我开心，我更开心。我对道一的爱是由于禅院文集，看文集时，我感觉好像就是与雪峰在面对面交流，从中，我看到了一个率真直爽的雪峰，我感觉到了一个无私博爱的雪峰。从接触禅院至今，有半年多的时间，我都在不停地一遍又一遍的阅读禅院文集与雪峰文集，爱道一就是从他的一篇篇文章中日积月累的。

    一些人说我对道一从未谋过面，这份感情如何心生？我说，爱是由于他的文章，深厚的感情也是由于他的一篇篇文章。虽然现实中从未见过面，但梦中却多次相见，梦中曾去过他的非洲家，也去过他现在的日照家。最离奇最好玩的一次，是我们两人躺在床上一起闲聊，他给我讲解宇宙能量守恒的问题，并带着我参观了美丽的极乐世界，看神仙在那千变万化，那一晚我们谈天说地，感觉经历了无数时空，我醒来一看，时间差不多就半个小时。

    还有一些人对我说他们没办法拥有我这样的心态，他们就想什么事都要追究个一清二楚。我说那你就慢慢研究探索去吧，你连1+1=2都不愿相信，如何能让你相信1+2=3呢。也有些人追问我，你这么夸奖道一，你这么赞美禅院，你究竟得到了什么呢？我说我得到的最大好处就是：生命反物质结构日趋完善。他们嘿嘿冷笑，笑我傻，笑我真得到了吗？我傻吗？不过，你们要知道傻人却有傻福呀！

    信自己所信，爱自己所爱吧！所有的开心不开心，快乐不快乐，只有自己知道。放下心中的包袱与偏执，轻松一点，快乐一点，不要板着面孔做人，人生本就是一场游戏，何不潇洒走一回？在禅院，若我们开心安详，我们就应该心怀感激。我们要感谢上帝让我们有缘相聚在禅院，我们要感谢道一那无私的博爱与真诚的关怀，我们要感谢佛山院长为了禅院事务日夜操劳，我们要感谢太极夫妇为了网站正常运作所付出的艰辛劳动，我们要感谢蓬莱姐姐那无私的奉献让我们有缘接触到了禅院，我们要感谢天山、道运大哥那波澜不惊的心态让我们坚定了信心，我们要感谢那些大师给我们不停带来的精神食粮，我们要感谢禅院兄弟姐妹情人们间那种无私的爱，我们要感谢……

    如果我们来到禅院无法让自己开心快乐，那么就悄悄地离去，在心里静静地给大家说声再见与祝福，这也是种美丽！

    面对那么多人质疑，我依然爱道一，没办法。



