道之体、相、用(一)(二)

乾坤草


    （先声明一下：本文长篇大论，是为了想把你说活。您活了，我一字没说，您一字没读；你活了，我说了便说了，你读了便读了，你我抚掌大笑，一往情深，狗屎原来是宝贝）

    我很喜欢听《三百六十五里路》这首歌，从故乡到异乡，从异乡又回到故乡。在异乡漂泊流浪风雨日夜兼程，疲惫的身心不禁想起了一个可以依靠的港湾，心会泛起这样的感叹，外面的世界很精彩，外面的世界很无奈！灵魂深处在不停的传来一个声音——回家。可此刻，世界的精彩、世界的无奈已经填满了你的心房，记忆中故乡的气息你是否已经淡忘？梦中的橄榄树是否已经改变了模样？回家！家在那里啊？

    也许有人浏览了世上亮丽的风景，幸福满怀，如蜜月般的笑脸；有人在名利场上炼达了人情世故，笑看一江春水向东流；有人任情恣意，有人沮丧消沉，月儿弯弯照九洲。但是，无论何时，无论何地，无论何情何景，只要你能体会到“一切唯心造”这个道理的时候，你已经离家门不远了，沿着这条路走下去，你就能回家了。通过你所有感官的察觉，你发现了世上所有现象的背后都是“心”的作用。在人的层面上，这个道理好理解，人所做的一切行为都是人心的放映。人类社会出现的社会现象也是人心的共同作用所产生的。

    在自然界的层面上，通过科学分析，你也会发现自然界的一切都是有规律的，有一种天然的程序在控制着，背后也是“心”的作用。由于人对“背后的心”的不理解，唯物主义者认为这是自然界所固有的，是客观的，不以人的意志为转移的本质存在。唯心主义者认为这是神、上帝等等人类不认识的神秘力量所创造和控制的。在这两种认识面前，相信大部分人都无所适从，彷徨无计！怎么办？“认识你自己！”，远古的声音不停的在回响，只有认识你自己，才能解开世上所有的答案！“我”与自然界到底是什么样的关系？我是谁？我的“心”与自然界背后的“心”有什么关系？一切唯心造，大慧啊，这是悟道的关键所在啊！你悟道了，你就会明白，我的“心”与自然界背后的“心”其实是同一个心，是同一个本源、就是上帝、就是道体。

    此时，你会明白为什么佛说众生是一体的，同体之慈，同体之悲。《博伽梵歌》说上帝以无穷的分身居住于每个人的心内，人的内心有上帝！《圣经》写道，当上帝创造完宇宙万物之后，人是按照上帝的形象创造的，人的责任是管理这个世界，天上飞的、水里游的、地上长的和跑的、这一切全给人来管理，人不同于动物，就是因为有圣光义爱住在人里头。人代表了“上帝的形象”这话是什么意思？我们来分析一下，创造的东西只是相用，没有自性，动物不能管理世界，为什么人能管理世界？当我们都空去此身，如禅师说“回到父母未生前”，你剩下什么？你是谁？心内的上帝会消失吗？那么，你是谁？我原来是上帝！一个小小上帝！上帝是大海，你我都是大海的一滴水，你与上帝在本质上并没有任何差别，老子天下第一，你原来是宇宙的主人，怪不得上帝叫人来管理世界，此时此刻，你觉悟了，心从宇宙中的相用转出来了，你转识了，你会明白陆象山所说的话 “宇宙内事乃己分内事，己分内事乃宇宙内事” 了。

    且慢，且慢，这只是理上说的，是骗你让你有信心去悟道的，实际悟道过程与此关系不大，开悟对每个人来说是实实在在，并没有废话可讲。你现在认识上帝的“心”吗？你认识你自己的“心”吗？为什么说你的心与上帝的心是一体的呢？心的质是什么？你不明白，你仍然没有悟道。心的质是什么？不要把心的质理解成什么东西，六根才动被云遮，你是个东西吗？能想东西的东西是什么？你的答案就是心的质了，心的质是什么？灵！心灵，心灵，心是灵，灵是心。王阳明龙山悟道后称心的质是“良知良能”，人有良心，是因为人本质上是上帝的分灵，是上帝的子女，心是活活泼泼的，本来就是这样！现在你应该明白，你为什么具有能知能动的能力了吧？它本质上并不是什么物质合成所产生的，而是原本就具有的能力，“良知良能”就是心的本能啊！

    整个佛学体系那么庞大，最终告诉你的就是这个简单的道理，悟道的结果就如同《心经》所说，“无智也无得，以无所得故”，心的功能本来就具足一切，人不知道是因为人被相用困住而已。孔子说“知之为知之，不知为不知，是知也”、“是知也”这三个字就在说心的本能，正是心具有能知的本能，才能“知之为知之，不知为不知”，不知的通过学习就能知道，假如没有能知的本能，不知的能变为知吗？这是教育的主体啊！“学而时习之，不亦说（悦）乎”，这是教育的态度啊，不知体，何言教。“百姓日用而不知”，众生被相用所缚，不知日常所用之心。老子说天下人莫能知、莫能行，转识难！传道难！基督教有圣父、圣子、圣灵的说法，明白了什么是圣灵，圣子与圣父也就明白了，若有真信耶酥，有义又有爱者，便有圣灵来指导，让信者明白自心得永生。宇宙中所有的宗教，无论是久远的历史时期还是现在，其源头都来自于梵学，梵学是宇宙创造后上帝亲自传出来的，目的就是指导个体灵（上帝的分灵）明白自我的本质，以宇宙主人的身份去维持与创新宇宙的物质展示，繁荣道的相用运转。所以，如果你能转识，明白自性，认识了你自己，你也就能认识上帝，见自性如来。按照唯物论的说法，上帝这个道体是宇宙没有创造之前的最原始、最本原的“物质”，此“物质”不是死的物质，它是“活”的，具有“良知良能”的特征。此“物质”最初在无序的运动中偶然（说是偶然，也是必然，因为法的种子已存在，但确实是没有这种偶然性的发生，宇宙后来发生的一切就没有必然性）生成有序的太极结构，宇宙就诞生了。

    再且慢，且慢，话已说到此，我得再把话说得明白点。你不要以为我在搞逻辑，在搞万教归一、万法归一的废工夫。什么叫“万教归一”？把佛堂、教堂、大庙、小庙都砸毁了算不算万教归一？中国人对这些事情相信还记忆犹新，我告诉你，这就叫万教归一。砸毁了佛堂、教堂建学堂就叫万教归一。在这点上，禅院理念比唯物主义还唯物主义，唯物主义清除了束缚人们心灵上各种神神怪怪的东西，但还留下“物质”。禅院理念把“物质”也从人的心灵上清除出去，是宇宙中最彻底、最有智慧的学问，解放人类心灵的大学问。什么叫“万法归一”？把毒药和美食拌在一起算不算归一？你敢不敢吃、敢不敢归一？相信所有的人都知道不敢归一！那么，那个能知道不敢归一的东西是什么？你要先明白，禅院理念所做的一切是先让你明白“一归何处”，你明白了“一归何处”，你就明白了万教归一、万法归一了。否则，你不是嗤之以鼻就是拿上帝来压人，禅的参话头“念佛者是谁”是在暗示念佛者是佛，今有传“上帝之道”者是在暗示你是上帝，这可不得了，非发狂慧不可，参话头的结果禅被人认为是狂禅、野狐禅，变成了口头禅。我可不希望上帝成为口头上帝，要是这样，这就是我的罪过了。人类特别是中国人经过两千多年的权力熏染，心灵早就积满了厚厚的尘垢，灵台不透光，不把尘垢打扫干净，就难以明白“一归何处”，也就难以明白不可思议的东西原来是最简单的，《西游记》中天上一个动物下来，比人的能力大多了。但动物就是动物，你认为有大能的动物就得道了吗？见诸相非相，方到如来地。你明白了这一点，开悟了，此时才是修道的开始，顿修是渐修，但渐修不是顿修，因为顿修知道了他要修什么，而渐修还不知道要修什么，没有目标，在瞎折腾。举个例子，假如你知道了造飞机的原理，你就能有目的有步骤去实施你的计划，你所做的一切都是有意义的，最终飞机造好了，才能载你到另一个世界去。假如你不知道造飞机的原理，你就是在瞎忙，但也不能说没有半点用处，至少你学会了某些技巧，一旦你知道了造飞机的原理，造起飞机来就快了。再举个例子，一块玲珑剔透的通灵碧玉，掉进了阴沟流进了厕所，经历多生多世，已经变得又臭又黑，宝玉已经不知道自己原来是一块宝玉。有一天他知道自己原来是宝玉，无奈身上是又臭又黑，怎么办？只好用清水日夜漂洗，放进香水泡一泡，在赞美声中恢复通灵，经历多年，假宝玉才能恢复玲珑剔透的通灵洁质成了真宝玉。以我来说吧，能说道理一套套，但临境处事时，也会生起大恶心，贪嗔痴慢疑一样都不会少，在心灵纯美度、爱心度比不上同心、仙山诸位仙草。太极圣人时常教导我们，独行无恒操，对恶境会起大恶心，大家能在一起修行，喜怒笑骂，无介于心，谈情说爱，滋养灵源，多好的法门！如上面的例子，大家一起造飞机，多点赞美声给假宝玉，修起来可快多了，世外桃源好耕田，大家一定要努力。关于道体的内容我就说到这，导游在接下来的《传道篇》和《反物质世界篇》会给我们更多的开示。本人确实没有多少悟道的心得，只是斗胆凭着赤诚的管见说说而已，大家不要当真，就当我是胡说八道好了。道之体的说法到此结束，接下来开始说相用。实际上，悟道的关键在于明相用，不明相用，就不悟道。相用明了，道也悟了，上帝就笑了。下面我引用神秀和惠能的揭子来说明相用的缘起，上帝为什么要创造宇宙，为什么说一切唯心造的道理。

    “身是菩提树，心是明镜台”这两句话体相用皆备，后两句“时时勤拂拭，勿使惹尘埃”却依然在相用上打磨，不明自性，未见全体，仍未转识，神秀未见性。惠能“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”这四句话在说体，看似识得自性，但揭子中不见相用，依然不懂道。当五祖给惠能讲解《金刚经》至“应无所住而生其心”的时候，惠能才真正开悟，写下“何其自性本自清净， 何其自性本不生灭，何其自性本自具足，何其自性本无动摇，何其自性能生万法”，从自性的体到自性生万法，体相用全活了，是为六祖（若是导游的揭子“心有菩提树，灵是明镜台，幻化生万物，明性超尘埃”，五祖就不用讲解《金刚经》了）。大家读到此处一定要问为什么？那我问大家，心是明镜台，假如没有外物给镜子照，镜子知道自己是明镜吗？假如镜外一切都不存在，明镜便非台，因为明镜之所以为明镜的能照的功能发挥不出来，所以明镜便非台，虽然明镜非台，但这是因为没有外物的原因，明镜本身所具有的能照的功能并没有改变。心是明镜台，当没有外物没有相用的时候，心知道自己是心吗？心不知道自己是心，虽然心不是心，心能照能知的功能依然没有改变。再举个例子，比如一个照相机，假如没有外部景物可供照相机照相，照相机还是照相机吗？此时，说照相机是不是照相机已经没有意义，没有外部景物，照相机的功能就发挥不出来，就不是照相机。虽然不是照相机，但照相机能照相的功能并没有改变。那么，假如上帝就是这个照相机的话，外面没有任何的景物，上帝知道自己是上帝吗？假如你就是这个照相机，你知道你自己吗？假如有了外部景物，如同现在你看到周围的物体一样，你知道你自己了吗？你现在有什么感悟？有外景和没有外景，心的“良知良能”的本体功能有没有改变？没有外景的时候，心从那里知道自己是心？心还是心吗？上帝还是上帝吗？上帝会如何做，上帝是活的呀。一个无知无识的小孩面对着泥巴团，小孩慢慢的就学会玩泥巴，开始有知有识了，有一天小孩突然造出了房子、捏出了泥人，宇宙就诞生了。上帝学会创造宇宙，创造相用了。从此，上帝就离不开相用了，上帝要创造更多的美了，风景如画，人儿相伴。只有这样，照相机的功能才能显示出来，上帝知道自己是上帝，心知道自己是心；没有宇宙的相用，你从那里知道你自己呢？这就是为什么上帝要创造宇宙相用的理由，道为什么要包括体相用的理由，也是心物不能分开的理由。虽然心物不能分开，但心是心、物是物，心是体，物是相用。无论相用如何变戏法，心的功能一直是不变的。从天荒（无相用）到地老（相用灭，一个周期结束），我一直为你默默守候，此心不变！十世古今，始终不离于当念，无边刹镜，自他不隔于毫端。六祖曰：对境心数起，菩提这么长。依体而言相用，心佛众生，都来源于上帝，性相平等，那里有什么时间的三世可得和空间的人我之分呢？随缘（相用）不变（体），不变（体）随缘（相用）。性空（体无相用）缘起（创造相用，没事找玩），缘起（相用运转）性空（体还是体，镜不染尘）。“道可道，非常道”是指相用，形而下；“心可心，非常心”是指道体，“道可道，非常道”正是“心可心，非常心”的放映，色是空的表达。在宇宙没有创生之前，你在上帝这个大道体中，上帝创造宇宙时，你也参与其中。宇宙创造之后，你才离开上帝到宇宙中生活。在宇宙生活久了，你终日面对的是宇宙的相用，没有人告诉你这个真相，你知道你是谁吗？有人告诉你这个真相，你相信吗？禅宗有“教外别传，以心传心”的说法，只有你见性了，确确实实的明白自己确实是独立于相用，此时以心传心，才能确信上帝的存在，因为你自体的功能（能知能觉能动）就是上帝的功能，小宇宙就是大宇宙。佛学中提及上帝的不多，释迦牟尼佛在印度的时候，印度的梵学就是阐述上帝的学问，佛学中许多内容都来自于梵学，但梵学在宇宙中流传的时间太久了，失去了作用。假如人不能反证自己，就不能明白上帝，只有把上帝当做偶像来崇拜了。这也是为什么佛诞生的理由，重点是在让人先明白自性上，再让人明白上帝，明白宇宙，若人不能自证自觉，说破天也没用。但佛学也有问题，佛学只说心，饶来饶去就在说空说心，关于心识如何建立这个世界的道理说得不清楚，以人类的智慧程度很难理解，要解决人类的整体转识很难。科学的发展让人类对宇宙有了一个全面的认识，但科学重实证，明相用不明体，佛学与科学不能完美结合在一起，不能引导人类转识，真正认识上帝。佛学与科学之间缺少一环，不能贯穿起来，全面解析上帝创造宇宙的过程。那么，这缺少的一环在那里呢？在中国！在中国的先天易学中！先天易学完整的描述了上帝创造宇宙的模式即宇宙创造的理体，阐述了相用运转变易的内在因素，内容包括了宇宙的三十六维空间，要认识这种学问，也只有人类发展了科学之后，才能认识。这种学问在中国古代称为圣学、绝学。这三部分的学问贯穿起来就是上帝之道的完整内涵，是到了该向人类说明白的时候了，这就是为什么导游说生命禅院是人类最后教程的原因所在，本人也只是上帝之道的初入者，我把我所知道的都全说出来了，目的就是要我们紧紧跟住导游的传道步伐。不要说全宇宙，就说地球上，目前只有导游一人全面懂得上帝之道，后面还有庞大的道学体系我们需要学习，禅院草一定要同心同德，方可不负导游的苦心、上帝的重托。现在你应该能明白了，宇宙就是上帝的命根子，是上帝的身体。你如果转识了，你也能认识到宇宙实际上也是你的命根子，你也需要宇宙的相用，穷理尽性以至于命，宇宙就是你的生命，宇宙是上帝的，也是属于每个人的，宇宙实质上是为你而存在的，宇宙是我心，我心是宇宙，这是彻悟后的境界啊。到此境界，就是孟子说的顶天立地大丈夫，有此心入世济物，便知道是一切唯心造了，随手丢垃圾，垃圾能自己跑掉吗？砍倒了一棵树，树能自己再长出来吗？沙漠会自己变成绿洲吗？污水会自己变干净吗？所以，求道求到最后，都是一些平常事，都是在日常起用中，并不是求什么特异功能，神神怪怪，胡思乱想。你若能发无上心愿求大道，你一定可以得道，因为道这个东西是你本体功能所固有的，并不是别人给你的，你得道了，你自己就明白，原来自己就有特异功能，就说我吧，若没有特异功能，我怎么能写着篇文章呢？

    道的体和相用的缘起就说到这，下一篇开始说相用，会解说宇宙的相用运行模式和人类的转识过程，人类的转识实质上也是宇宙诸神的转识，不要以为只有人间才有血泪，宇宙已经浸透了诸神的泪，欲明究竟，请继续关注《道之体、相、用（二）》。若你读懂了本文，你应该已经明白宇宙全息、科学、民主、法制的本质了。

    我们是一群卑微的小小草

    感恩于上帝的阳光雨露

    我们是主永恒的仆人

    装扮着大地的秀色

    阳光下、星光下

    在风中、在雨中

    践行着恒古不变的诺言



