道之体、相、用（三）

乾坤草


    让我们把目光投向人类的历史长河，去寻找影响人类历史发展的重大事件。在西方的历史中我们可以发现，2006年前耶酥基督的诞生和最后上十字架是西方历史发展的转折点。在中国的历史上，秦始皇的焚书坑儒实行残暴专制制度是中国历史发展的转折点。从这两个转折点开始，东西方走了两条不同的发展之路。刘亚洲将军评论说，西方的历史是一部逐渐弃恶从善的历史，而中国的历史是一部逐渐弃善从恶的历史。刘亚洲将军的评说确实是入木三分，把中西方的人性发展轨迹惟妙惟肖的勾画出来了。

    那么，究竟是什么导致中西方这种徊异的历史发展之路呢？有果必有因，真相究竟是什么？从《禅院文集》中我们知道，龙的祖先是直接来自极乐界，而地球的其他人种是按照宇宙的自然演化规律而创造的，与宇宙上层空间存在着千丝万缕的关系。宇宙的演化规律上一文提到，灵魂在宇宙中生活经历了一个从觉醒到迷失、从王道到霸道的过程，神也一样迷失了。我们从古希腊的神话中，从《圣经》中可以看到，宇宙诸神经常发生战争，人类社会受制于神的控制，放映在人类社会中，也是战争连绵不断。法王崇拜、偶像崇拜、力量崇拜在人类社会很普遍。以色列人成为埃及法老的奴隶，后又在罗马帝国的铁蹄下亡国。罗马帝国的残暴荒淫在历史上找不到第二个，西方社会处在一个极恶的状态中，这种极恶的状态实质上也是宇宙诸神斗争的一个缩影。在这种情况下，坚信上帝大爱的耶酥基督挺身而出，以死向众神“谢罪”，以十字架上的宝血为人类赎罪，从而拉开了西方社会逐渐弃恶从善的历史发展新纪元。这个时期的中国，上古神话中是一个除暴安良的时代，有女娲补天，伏羲画卦，演说上帝之道，人人进德修业，经历三皇五代，个个是贤德圣君。这段历史时期被老子和孔子称为天下有道的时代，是一个大善的时代。历史为什么会出现这样的情景？西方是大恶的时代，而中国却是大善的时代。现实中我们也可以看到，中西方对人性的善恶观完全相反，中国是性本善，西方是性本恶。

    原来西方代表的是一个宇宙周期的终结，而东方代表了新一轮宇宙周期的开始。这是上帝调整宇宙生命的一个新计划。上帝希望通过向人类及宇宙诸神讲述上帝之道让宇宙生命明白上帝、明白自我和宇宙存在的本质，从而避免宇宙按照以往的方式毁灭重来。所以，这次宇宙调整是宇宙创生以来前无古人，后无来者的事业，调整的过程是宇宙一场灵与肉相互搏斗的过程，是灵魂的一场彻底的自我革命。历史走到今天，向人类向整个宇宙全面开讲上帝之道的条件已经成熟，导游带着上帝的旨意来到人间建立生命禅院传播上帝之道，引导人类及宇宙诸神转识，使宇宙走向全新的生命禅院时代。
明白了这一点，我们再来回顾人类的历史，就会发现人类的诸多历史事件都与上帝的拯救计划紧密联系，从这点上我们确实可以感受到上帝的大爱。伏羲的先天易学奠定了中国的文化基因，为传播上帝之道做好了文化准备，承担了人类最后转识的重要任务。这是中国文化的责任，是上帝的重托。

    因为转识的主体并不仅仅是中国人，实际上转识的主体是整个宇宙的生命。从整个宇宙生命的演化规律来看，到了末期时代，宇宙中大部分的生命都是迷失的，神是迷失的，佛也是迷失的，他们有他们的境界，对宇宙生命的奥秘也是知其然不知其所以然。神也好、佛也好，对自身的法力也不知是从那里来的，尽管境界与能力比人类高多了，他们也迷失在他们的相用中。这种情况下，宇宙到处都是战争，地球上各个民族都有一个崇拜的神或佛，上面斗法下面跟着打代理战争，这种情况下，耶酥只有以死给众神一个交代换取一个约定，暂时平息相互之间的战争，在地球上传播上帝的福音，为人类最后的教程   做好铺垫，迎接生命禅院时代的到来。

    因此，上帝之道的完整内容是为整个宇宙生命转识的大局而来的，这就决定了上帝之道在中国的文化传承中表现出或明或暗的特征。周朝之后只有部分内容在社会中传播，使这种文化和思考方式不致断灭。由此大家可以看到，虽然孔孟的儒家学说整理和继承了周朝以前的道学传统，却是落得个“焚书坑儒”的结局。后来中国虽然有儒释道三教的融合，这种融合也仅仅是培养上帝之道的思考方式，上帝之道依然是隐学，在高人隐士中流传或以其他文学方式体现出来。为往圣继绝学，是为了万世开太平。时机一到，导游来了，生命禅院诞生了，禅院草也必然承担起传播上帝之道的历史责任，一个自古至今没有的游戏，果报也不可思议，禅院草真是可遇而不可求。

    那么，我们凭什么说周朝以前的先天易学是上帝之道呢？从先天易理中可以看到，宇宙万象是由太极发动而产生的，宇宙未生之前，发动太极的必然是上帝。先秦的文化体系中，老子在周王室的藏书馆中知道了天道，写下了《道德经》。幸亏孔子编辑了《诗经》并流传下来，《诗经》中处处有上帝，宇宙的结构称为“内圣外王”，被儒学所继承。“内圣”指宇宙本体，“外王”指宇宙相用。“王”有中心的意思，宇宙的王就是上帝，而宇宙内的相用是程序运转无自性的，需要管理维护创造，同样需要有中心，上帝的灵就是宇宙内相用的中心，天下以民为本，各种各样的事务需要人去管理，人是地球的事务中心，一切为了人，人为了一切，国家以政府为中心合理安排人的权利和义务社会才能正常运行。所以说，上帝之道就是王道，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，人人都是上帝的子女，以平等博爱协作为准则，为何要相互杀戮呢？《诗经》多处表达了对商朝社会道德已经开始败坏的担忧和责问。“内圣外王”后来继续由王阳明发扬光大，形成阳明学，是真正的儒学精髓，为明朝中后期没落腐朽的中国文化注入了一股活力，可惜墙里开花墙外香。明朝亡国后，阳明学传至朝鲜、日本。没有阳明学就没有日本的明治维新，中国也没有清朝后期的洋务运动，东方也必然不能承接西方传过来的科学文化。经历二战后，东西方的文化在东方的土地上总算有惊无险的走向融合。这里提到日本，基于事实有必要为日本说几句好话，日本工业产品质量的精良、居住环境美化、注重教育、国民团结，若不靠阳明学“一切唯心造”的理念治国而靠所谓斗争哲学能产生吗？这个道理国人当深思之。

    现在“民主”两字很时髦，许多人只是人云亦云，却不知道里面蕴藏着深刻的内涵。要了解民主，就得了解民主在西方世界的发展过程，其起点就是耶酥基督的诞生。正是耶酥基督，接过了宇宙自古传承的上帝教义，在罗马帝国黑暗统治的岁月里，向人们讲解上帝的教义，反对一切偶像崇拜，在上帝面前人人平等，人人都是上帝的子女，四海之内皆兄弟姐妹，人人应当互助互爱等等教义昭告世人，并以最终以身殉法和复活为人类的心灵注入了一剂亮光，开启了人类转识的历史进程。从那以后，在欧洲，爱逐渐战胜了邪恶与恐惧，许多无畏的人加入到宏扬基督精神的行列。一些教科书把欧洲中世纪称为黑暗的中世纪，实际上是完全错误的。这段时期，正是基督精神逐渐战胜皇权的时期，大量的教堂建立起来，形成神权的力量（当时有正面意义），清教徒完全把自己献给了上帝，大量的养老院和孤儿院建立起来，学校开始兴办并传播《圣经》知识，人的良知开始得到发挥。自此以后，才有文艺复兴和科学地理大发现，清教徒到美国建国后，才建立人类历史上真正民主意义的三权分立制度。所以，没有平等博爱的基督精神去启发人类的心灵激发出人的良知，人类的自由不是被皇权就是被神权杀死，那里有人类理性的科学和民主的发展，包括那个具有象征意义的新教改革也无从发生，中国漫长的封建社会专制扼杀社会的发展就是明证。今日的世界是英语的世界，为什么？就是因为英国是宏扬基督精神的主体国家，美国总统要说上帝保佑美国，加拿大国歌中有上帝保佑加拿大内容，这些都是文化上的传承关系。今日的非洲黑人、美洲印第安人大部分都信了基督教。耶酥的归耶酥。中东战火依旧，撒旦的归撒旦。天主教、东正教、伊斯兰教、印度的、中国的等等文化的源头都指向上帝，世界什么时候全归上帝，找到宇宙的共同语言？通天塔何日才能建成？人类的苦难能结束吗？

    《圣经》的上帝变乱了人类的语言，建设通天塔的工程半途而废，从这里可以看到宇宙宗教传承中上帝力量崇拜的影子，《圣经》中的上帝形象不是真正的上帝，真正的上帝是易学中的上帝。建起通天塔实现天下大同是上帝的心愿，那么，民主制度必然成为人类管理地球事务的制度。为什么这么说呢？这是民主的本质决定的，民主的本质是体相用三者的关系决定的。世界的相用是多姿多彩按照事务化运转的，本身并无自性，只有发挥每个人的“良知良能”的自性才能把相用管理好。人作为上帝在地球的代表，只有把心这个“明镜台”的作用发挥出来，才能发觉并按照相用运行的规律和真相合理安排生活，也就是按照科学规律和依照科学规律而制定的法制法规去管理和繁荣相用并规范人的行为准则保证民生。所以，如果一个社会有良好的民主机制，人的独立“良知良能”能通过有效的渠道反映出来。那么，社会运行中出现的任何问题就能得到及时或计划中的解决，这是因为人的“良知良能”通过民主机制获得到的得到大部分人认可的信息必然放映了事物相用的真相，按照真相从实际出发就能解决问题，这就是体相用三者关系的体现。美加交界的五大湖地区，人口密度密集，并不亚于中国，是重工业基地，经历两百多年的资本主义发展，湖水依然清澈，每年有四到五亿美元的渔业产值，这就是民主管理的成果，道理其实很简单，就是按照科学规律办事。但是，由于人类文化并没有真正转识，仍存在严重的偏见，民主依然带着浓厚的利己主义和民族主义。比如，希特勒的上台就是德国民族主义的体现，现今世界大部分的民主国家一到选举的时候都拿民族主义、国家主义作为选举手段争取选票。政党许诺给人民的好处并不一定是好的，这是一种陷阱依然会违背相用规律。比如温哥华的“十年浩劫”，无非是政党向人民大派红利争取选票，但羊毛出在羊身上，只能向企业多收税，使经济发展停顿。比如美国布什总统的上台，无非是在军火石油势力的支持下，用退税的手法向人民大派红利。同样是羊毛出在羊身上，军火石油商只有通过战争和操纵石油价格来发大财了。西方国家虽然弃恶从善，但仍未彻底转识，恶根未断，整个政治、经济、文化依然建立在竞争和掠夺地球资源和人性的基础上，依然是按照后天八卦理在运行，国家政治运行依然按照战争的模式来运转，世界每年军火贸易高居第一位，这种竞争性、大量消费性的政治经济制度实际上已经把人类带到了穷途末路了。
所以，民主不是万能的，它取决于人类什么时候能够转识走上上帝之道。没有转识的民主是没有道德良知的民主，是民族主义霸道的民主，民主无非是权利交换的工具，强盗依然是座上宾。从这一点而言，一个国家的人民越有道德良知、独立人格，其民主机制就发挥得越好，国家必然兴旺发达。吃一暂，长一智，人民通过实践积累了民主管理的经验，强盗的伎俩慢慢的就会被识破，但无论如何，只有文化教育上的彻底转识走上帝之道才是真正的民主，才能真正体现体相用三者的关系，从这个意义上说，民主是万能的。

    中国经过两千多年的封建极权统治，历代政治斗争残酷激烈，到今天可以说几乎国无良民（良民的意思是具有独立的道德良知）。人人都是墙头草，风来随风，雨来随雨，任由霸道横行。今天的中国更集封建的毒和资本的黑于一体，走向极恶。不过，由于大乘文化的关系，中国文化中有宇宙最大的善根，虽然极恶，但善根未断。近来，政治高层中可以看到如“三个代表”、“和谐社会”等善言善语。所以，解决中国社会问题最紧迫的不是民主，而是一场具有深刻历史意义的精神复新运动。这两千多年的历史经验教训更应该让中国人彻彻底底明白，实行后天八卦理的社会模式是没有任何希望的。打倒一个皇帝成就了一个新的皇帝，赶走了一个贪官又来了一个贪官，天下你争我夺，今日你会赢，有一天会输，多算多赢，别人又不是傻子，那有天天是你赢的道理。今日王侯将相，明日就成阶下囚。今日成富翁宾朋满座，来日宾朋见面不相逢。人可无论输赢潇洒争一口气，却可怜大地土无皮满目苍夷。国人抱本《周易》算了两千年、求神拜佛拜了两千年，只求自己吉，不管他人凶，到最后，不用算，只有凶。人若说为自己，却终生忙算计，身未死，骨已寒。人若说为子孙，始皇刚入土，秦二世已变天。宋太祖陈桥兵变，子孙望海叹茫茫。朱元璋火烧庆功楼，子孙上吊上煤山。人人看戏哈哈笑，事临头，不是看戏人，十口莫能张（苦）。人人都为小家计，离心离德外头豺狼入中原。中国本有极乐理，转识便能做天仙。所以，中国的今天虽然是大恶，若能认识恶的根源是后天八卦理，从而来一场心灵革命，洗心革面，去发现心灵的新大陆，全面吸收人类的文明成果，按照先天八卦理、按照上帝之道去实践创新全新的政治、经济、文化、教育、体育等等生活内容，则能转大恶为大善，必能带头开创一个实现天下大同的生命禅院新时代。

    旧世界已经打个落花流水，但人类依然走不出心灵的监狱。只有人类全面的认识到道之体相用三者的关系，按照上帝之道去生活，才能使人类摆脱苦难获得幸福。人类若不认识自己的真面目，按照上帝应许给人的话（人要团结友爱、共同去管理好世界）去生活，则人间永远是苦难的场所，心为物役，各执一词，人间正道是沧桑。关于如何按照先天易理去建构社会的结构是一个全新的话题，依理而实践没有穷尽，如万花筒般可变幻出无穷的色彩各随人愿。按照先天易理建构的社会并不比现在的竞争社会逊色，反而是更自由、更精彩，是一个幸福快乐的社会形态。其社会结构的基本特征有待大家共同去探索实现，本人有一些想法，到时再一起讨论。关于道之体相用的话题就到此结束。写这文章是本人一点小小心意，就是希望对大家理解生命禅院的理念有所帮助，紧跟着导游的步伐，一步步向仙岛群岛洲迈进。



