以何为贵

太极草


    古代有一种残酷的刑法,民间称之为五马分尸，极其残忍。

    其实，我们人类进入人间，已经处在了这种境地，缘何?且听我道来。

    哭声中，我们来到了这个世界，自此便进入了一套已经运转的程序中，伴随着吃喝拉撒睡，我们被满目的精彩世界所吸引，精力充沛、满怀信心地去追求，去奋斗，去拥有，登上一山又见一山峰，在努力攀登中，我们却忘记了生命来到人间的本来目的与意义。

    儿时，盼望长大，如大人般去面对纷彩的世界。名、利、权、色、执见编织的世界，早就架起五马分尸车，等候着蜂拥而至的心灵们了。是的，这是个针对心灵的五马分尸车！

    名气，太有魅力了。有次，在所住的城市，一处大型广场中，正在进行如火如荼的抽奖活动，毫无夸张，广场遍地是彩券铺满，据说香港巨星汤XX要来现场助阵，广场人山人海，香港巨星也没让人失望，在保卫人员簇拥下，登上高台，顿时，广场歇撕底里的尘叫声四起，有个母亲相陪的女孩子，不顾母亲在旁，象中了高考状元般，兴奋得手舞足蹈，高喊“汤XX，我爱你”向台上奔去，留下惊愕的母亲，呆呆地站在原地。

    然而，就是这般有魅力的明星们，却前赴后继地以自杀给世人带来思考。耀眼的名声背后，隐藏着什么，使得他们宁肯结束生命？读者可以自己分析，我只想说，名声无法给心灵带来活力！

    天下熙熙为利而来,天下攘攘为利而往。平民百姓，早出晚归，早8晚5，为的是什么，为利。富人驱车乘飞机，忽东忽西，忽南忽北，为的是什么，亦是为利。为利角逐，为利勾心斗角，为利你死我活，为利头破血流。有人因下岗，没有能力，无利可图，难以养家，上吊自绝。有人因太富，整日提心吊胆，小心翼翼，失去了什么，他自己知道。利啊利，究竟带给人的是什么？
    权力，自古热门。有权在手，前拥后簇，犹如红花一朵，绿叶陪衬。养尊处优惯了，更是积极向上，唯恐跌落，一文不值。在这个字眼下，人性的最恶，表演得淋漓尽致，血雨腥风，直刮到世界末日。爬得越高，跌得越重，难怪智者，功成身退，隐居山野。

    色的魔力，真是大。色，令人丧失智慧，摧残心灵。色，早早与利益与权力联手，编织了美丽的陷阱。圣经书上说的好啊，为色所诱，少年人立刻跟随她，好像牛往宰杀之地，又像愚昧人带锁链，去受刑罚；直等箭穿他的肝，如同雀鸟急入网罗，却不知是自丧己命。色，令多少人趋之若骛，成为它的猎物，纷纷坠落。色，又是颗烟雾弹，人性的真情实爱，因它而被人视为洪水猛兽，人们从此变成了它的掌中之物，任其操控。

    执着的力量，更是强大无比。有人说，这个人固执得五头牛也拉不回来。我说啊，多少头牛也拉不回执着的人，除非他自己转头。执着于自己的知识，执着于自己的智慧，执着于自己的财力，执着于自己的权力，执着于自己信仰的宗教、政党、国家、民族、家庭、情人，何时才能伏服于造物主的脚下？敬畏、依靠造物主？转识难，难在去我执啊。

    人们的一颗颗心灵，来到这个高速运转的程序世界中，被这类无形的分尸车分别捆绑住，向各个方向拉扯，直到心灵被四分五裂，他也成为分尸车中的一员，加入分裂其他心灵的行列。所以，智者早已警告天下世人，你们要学会放下，放下，再放下。原来“放下”，正是砍断那个捆绑心灵与分尸车上的绳索，让心灵得到自由与解放的慧刀。如此，可作为一个健全的生命，继续生命的旅程。

    有什么放不下的呢？人间不过是个活100年的世界，还有活1000年，10000年的世界，更有永恒活着的世界，何必在这个百年世界里，犹如蜗牛角上的地方争雌雄呢！何必逛着公园，有景色不去欣赏，却埋头在公园里盖房子要长期住下呢，时刻一到，你必须得离开公园。

    基督佛陀来人间，已经告诉了人们生命的意义与目的之所在，那就是，在人间幸福快乐地生活，并向更加美好的生命空间前进，然而，在高速运转的心灵分尸机器下，活着的心灵却是越来越少。死的心灵怎能享受人生的最高境界，享受生命的最高境界呢？如今，在宇宙生命大调整之机，上帝再次派来使者，给人类带来了最后的课程，教给人们如何摆脱生命桎梏的法门，让我们踏上更精彩的生命旅程。导游为此而来，生命禅院为此而诞生。

    你以何为贵，你生命的境界必彰显在那里。

    2006-8-24



