心的失落与苏醒

南极草


    我的童年是70年代，当时的家长们对下一代可没有如今这么关心，感觉爹妈对我们的管教是少之又少，心是自由的，行动也是自由的，山中的果园、溪中的戏耍、巷中的迷藏，无处不是我们欢快的身影。一段故事、一个游戏、一件新衣、一块糕点，都可以让我们放飞心灵，没有什么人来干预你这个不对那个不对，也没有人来给你说教应该这样不应该那样。那时的日子因为自由所以开心，因为单纯所以快乐。那时的我们是富于梦想的，心像是绚丽的，生活是多彩的，一切的快乐均源于那无拘无束的自由心灵。

    上学后，童真慢慢失去，欢乐渐行渐远，因为我们的心灵被所谓的高尚套上了枷锁，我们要树立远大的理想，要为中华民族崛起而读书，我们要热爱集体，要为国争光，我们要互助友爱，要帮助差生，我们要勤奋努力，要考上大学，我们要……。这让我们身不由己地生活在一个既定的模式中，身心的自由早已经消失的无影无踪。学习上疲于比学赶帮，思想不敢越雷池半步，墨守成规被认定为好学生，考上大学成了我们那个年代学子们的唯一目标，落榜就被人断定为没前途。那时的我们心好累，但忙忙碌碌的学习把我们思考的时间都挤没了，把个性都磨钝了，但思想至少还算单纯吧。

    上了大学，心灵的束缚才渐渐松绑，开始慢慢地接触了窗外的世界，NBA、F1赛车、比基尼、民主、法制、腐败、爱情等等，在我们的日常生活与话题中也渐渐出现，一切是那么新鲜那么新颖。我们开始了人生意义的思索，书本的说教显然已不能让人信服，我们寻寻觅觅，却难以找到答案，我们的心在彷徨中思索，但迷惑常被心中美好的愿望所替代，因为我们心中还残存着美好的憧憬，当时的我们都想象着用自己的青春用自己的热情去改造社会，去实现自己的人生价值。

    步入社会后，才发觉心中所坚定的信念如多迷诺骨牌一样，不堪一击，齐刷刷地倒下。已树立的人生观价值观，在世俗社会面前，显得是那样格格不入与幼稚。原来社会是这样的一种形态，与自己在象牙塔中想象的都不一样。情爱并不都是温馨浪漫的，家庭束缚让人寸步难&#64008;，工作环境让人心地烦躁，人际关系错综复杂，社会压力让人憔悴。面对社会的诱惑，心中的欲望在膨胀，因嫉妒，心生了许多怨恨，因怨恨，开始了不满与牢骚，因不满，开始了指责与发泄。但心中却发现自己的言行依然改变不了任何人，也影响不了任何事时，同流合污随波逐流在所难免，心态也就渐渐地认同社会的一切，那是一种悲观后的失望，而不是一种大彻大悟后的平静。

    但平静的外表下，自己的心灵依然还被许多问题困惑着缠绕着。世界到底是唯物的还是唯心的？难道真的有轮回与因果报应吗？宇宙真的是上帝创造的吗？如果是，为何还有那么多苦难？人生的意义与出路在哪？难道就是物质的追求？我们能穿越宇宙的时空吗？能到达更高层次的空间生活吗？我开始了寻找，在网络上寻寻觅觅着，在经书中寻寻觅觅着，在现实中寻寻觅觅着，似乎懂了，却又似乎什么都未明了。

    一个偶然的机会，练上了气功，开始了对自身的探索。哟，生命原来是如此精彩，宇宙原来是如此多姿，但心依然迷茫，我的修行修炼是为了什么？难道就是为了追求那特异？有了特异有什么用？如果没用，那练功又是为了什么？而且越练功，发现套在自己身上的枷锁越来越多，这也不能言那也不能行。活的好累，修的好苦，难道这样修行修炼就能开花结果？无人解答，唯有自问与顺其自然，一颗心却如断了线的风筝，没有了方向与目标，飘在半空。

    后来，到了禅院，心中被禅院理念强烈震撼着，雪峰所言似乎是那么荒诞不经，却又令人信服，我陷入了深深地思索，从自己身边的每件小事着眼，一直挖掘到它的根源，发现每件事的背后均是天启，发现一切的一切均是道运行的结果，发现自己心中的那些疑团早已在禅院文集中被一一记载着，并且早已有了“破解”的答案，顿时一声惊呼：禅院文集处处有天机！

    现在，对人生的思索与追求已渐渐入了佳境，开心与快乐也悄然跟随着来到了身边，突然感到自己好清醒，也好幸运。原来，生命的新生在于接通了源头的智慧，心情的欢跃在于明白了宇宙的真相，情爱的愉悦在于明白了生命的色彩，心灵的美丽在于理解了高尚的含义，心情的奔放在于解开了心灵的束缚，身心的自由在于放下了心灵的枷锁。新的意识，让生命绽放出一个崭新的世界，让生命走向了一个辉煌的空间，终于认识到生命原不是虚幻的，生命本不是固步的。

    我要将生命延续到更高的空间去，我要在更高的天空自由自在地翱翔。这一切是那么幻想，却又是那么简单，只因我在生命禅院，只因我掌握了生命的奥秘。前方的路虽然还很遥远，但心却是坚定无比的，只因上帝爱的光芒永远照亮着我前进的方向！



