爱是第一步

仙人草


　　性是神圣的。原始的性能量有神的反映在里面，它是产生新生命的能量，它是所有力量当中最大、最神秘的。

　　如果你想要在你的生命里充满爱，你就要放弃和性的冲突、结束对性的敌意、欣然接受性。承认它的神圣，感激地接受它，深深地拥住它。你将会感到惊讶，性居然能够显露出如此的爱，它能够显露出多少神秘，要看你接受它到什么程度而定。如果你对它的态度是罪恶的，不尊敬的，那么在你面前的性将会是罪恶的，不受尊敬的。

　　当一个人接近他太太的时候他必须有一种神圣的感觉，就好像他要进入寺庙。当太太接近她的先生。她必须充满崇敬，就像在接近神一样。在性行为发生的时候，两人交合那个阶段很靠近神的殿堂，靠近他以创造性的无形来显现的地方。

　　据我猜测，人类第一次明显地见三摩地（Samadhi）是在性交的经验当中（译注；三摩地是梵文，它的意思是抬起意识的境界）。唯有在性交的时刻，人们才了解到，感受到如此深刻的爱和如此鲜明地喜悦。那些在正确的思想架构之下去静心冥想这个真理的人，那些会通过静心冥想达到性交的喜悦状态的人，他们得到一个结论：在性高潮的时刻，头脑空空的没有思想，在那个片刻，所有的思想都被排开，头脑空空的，思想被冻结，涌现出神圣的喜悦。

    揭开奥秘到这个地步，人类再进一步探讨，如果头脑可以免于思想，那么根据推理，如果意识上的思想微波可以用其它方式来控制，那么人就可以达到纯粹的喜乐。基于此种经验在印度就发展出瑜伽的系统，也发展出静心冥想。中国佛家、道家的禅坐也是基于此理。这种新的方法证明，即使不要性交，也能达到性交时出现的极乐状态。　　

    性的行为只是短暂的，因为它牵涉到一个能量之流的耗尽。一个通晓瑜伽术的人所达到的是一直存在的纯粹爱的喜悦。而配偶只能达到片刻。它们之间几乎没有差别。说放纵于感官之乐和沉迷于神的两种人是兄弟，倒是无意间陈述了一项真理，感官之乐和沉迷于神两者同样是性交，唯一的差别是天与地之间的距离。

　　如果你想要知道爱的基本真理，第一个必要条件就是要敞开心灵，接受性的神圣，接受性的神圣就如你接受神的存在一样。如果你敞开你的心灵，开放你的头脑，对性接受得更完全，你就能不受它的束缚，反之，如果你越压抑它，那么你就越会受到它的束缚。你对它接受的程度和你免于它的束缚的程度是一样的。对人生和人生里面所有自然的东西以及人生里面所有神给予我们的东西的全盘接受将会把你引导到神性的最高境界，引导到一个至高无上的未知领域，引导到一个神圣的高处。

　　我称那个接受者为有神论者，对神所给予的一切完全接受和充满信心就能达到解放之门。

　 对性的接受将把你提升到在你想象中认为不可能的宁静高处。如果把性比喻作煤，有一天它一定会变成钻石，这就是第一个原则。

　　第二个基本原则是，到目前为止已经被文明、文化和宗教所硬化的东西，那个东西就是自我，也就是“我是”的意识。

　　性能量的本质驱策它流向爱，但是“我”的障碍就像一道墙把它给挡住了，所以爱无法流动。不论在好人或坏人里面，在神圣或不神圣的人里面，这个“我”都是强而有力的。坏人可能以很多方式来强调“我”，但是好人也把“我”取得很响：他们要进入天堂，他们要被解放。他们已经放弃世俗。他们建造了寺庙，他们没有犯罪，他们要做这，他们做那，但是那个“我”，那个引导的信号一直都在。

　　一个人的自我越强，他就越难和任何人结合，自我便在里面，“我”强调它自己，它是一道墙，它宣称：“你是你，我是我。”所以即使是最亲密的接触也无法将人们互相拉近，身体可能接近，但是人却离得很远，只要里面有这个“我是”，那么，无可避免的，你就会感觉到有别人。

　　只要还有这种分离的感觉。爱就无法被感知。爱是结合的体现，是隔离之博的拆毁；两个能量的结合就是爱；爱就是当两人之间的墙崩溃瓦解时，当两个生命相会时，当两个生命结合时的狂喜。

　　当这样的和谐存在于两个人之间时，称之为爱，而当它存在于一个人与一群人之间时，我称之为与神沟通。如果你能够和我一起注浸在这样的状态——以致于所有的障碍物都融化了，以致于灵性层面的渗透发生了——那么那就是爱。这种成就，这种融合就是与神同在，与万能的上帝、与全知的上帝、与宇宙意识、与至高无上的神（不管你怎么称呼他）同在，所以我说爱是第一步，神是最后一步——最卓越的也是最后的目的地。



