我对意识、结构、能量的一点粗浅看法

慧心草


    这几天重读禅院文集又有了新的体会，再加上看了诸位仙草的大作，也有一些感想。诚如灵源草说的：“意识、能量、结构的关系这是一个大秘密”，我也想对此关系说一说我的粗浅看法，还万望大家指教。

    我认为，在意识、结构、能量的关系中，意识决定着结构，结构也影响意识的作用，结构的变化又会导致能量的获得或失去。

    雪峰在《生命禅院》中说过，生命是不会被消灭的，就是生命不灭定律。那么，生命是什么呢？生命是“有灵性的一种反物质结构”。再引用雪峰的话：“生命由两部分构成，一部分是无形灵体，另一部分是有形物体。无形灵体主要指意识、思维、精神、灵感、心念等，我们统称为灵魂。有形物体主要指灵魂所依附的躯体,比如人的肉体。”人是会死的，死的是什么，就是人的肉体，根据生命不灭定律，生命是不死的，所以，意识是不死的。意识根据前世的因缘，或者上升到天堂，或者再回人间，或者下到地狱，再依附一定的结构（比如说人的肉体），吸附相应的能量，形成这一世的生命，完成生命的轮回。在《生命是一种有灵性的反物质结构》中，雪峰举了很多例子来说明没有灵魂就没有生命，例如： “有人做过这么一个实验，他们对一个监狱中被判了死刑的人说：‘你被判了死刑，现在必须立刻执行，我们对你采取的办法是让你流血而死，希望你配合。’接着他们让死囚躺到床上，蒙上了他的眼睛，让一只手臂掉在床边，床边放了一个盆子，然后他们用小刀背使劲在囚犯的手腕处一划，并开始向放在床边的盆子滴水，清脆的滴水声不断地进入了囚犯的耳朵，十几分钟后连贯不断的水滴声逐渐消失，只剩下滴答滴答声，随之水滴声完全消失，随着水滴声的消失，他们发现囚犯已经完全死亡。

    是什么让囚犯死亡了呢？他的手腕并没有割破，他的血一滴也没有流出啊！

    导致他死亡的原因是他的常规思维：‘我被判了死刑，肯定必死无疑，我的血已经放完了，人无血液必死无疑，我该死了。’其结果他确实死了。”

    从这个例子可以看出，意识对结构是起着主导作用的。我们在禅院里修炼，炼的也就是意识。有什么样的意识，就有什么样的生命结构。意识对结构的改变不是一朝一夕就能成就的，而是一个缓慢的水滴石穿的，从量变到质变的过程。所以，古人说的“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”是很有道理的，也应该是我们的座右铭。还是让我引用雪峰的话：“生命的演化是这样进行的，以人为例，只要有一丁点的内力和外力活动，人的肉体就必然有相应的微观结构的变化（分解或化合），一旦有了这一点变化，那么，相应的生命的反物质结构也随之发生变化，反物质的结构的细微变化就是生命的演化。当一次次的细微演化积累到一定的量而达到饱和状态时，整个生命体的反物质结构就在另一种层面上达到了稳定状态，又开始再次的生命结构的演化。”

    修炼意识，在我看来，就是修炼一个“爱”和一个“给”字。这里的爱要大于世间的爱，不光是要爱自己的亲人、朋友，还要爱自己的敌人。正因为上帝有着宇宙间最大、最无私的爱，才拥有了宇宙。耶稣也有着大爱，所以他是神。光就爱这一话题，可以说三年都说不完，如何去爱，更是一门精深的学问。“给”也是一样，给得越多，获得的也越多。索取的越多，反而失去的越多。给到自己一无所有了，也就拥有一切了。但知易行难，慧心草很惭愧，在爱和给上都还做得很不够。

    意识对结构起着决定性的作用，反过来，结构也影响意识的作用。这一点，雪峰在《生命是有灵性的一种反物质结构》一文中也说得很清楚：“医学上所说的植物人虽然说是人，但他的灵魂飘离开了躯体，在空间隧道中漫游着，由于肌体的失调，他的灵魂无法有效地附着在肉体上，他的思维和意识也就无法有效地表达出来”。

    意识越修炼其纯净度就越高，相应地，自由度也就越大，可以支配的能量也越多。我的理解是：从纯净度低的意识修炼到纯净度高的意识是一个吸收能量的过程；而从纯净度高的意识下降到纯净度低的意识，是一个释放能量的过程。（这里能量的概念应该是更广义的，象宇宙的能量或者说是负宇宙的能量。具体的概念我还不是很清楚。）

    为什么这么说呢？请看雪峰的话：（也出自《生命是一种有灵性的反物质结构》）“比如一个人的原子结构不断地获得电子，当获得的数量达到900 个时，加上他原有的100 个电子，他作为人的生命反物质结构就解体了，发生了质的飞跃，变成了仙这种生命体的结构，此时此刻，作为人，他的死期到了，但作为仙，他诞生了。”在这一句话里，一个人的原子结构不断地获得电子，获得的过程就是一个吸收能量的过程。反过来，“再比如一个人的原子结构不断地失去电子，假设他“宣传鬼怪，毒化灵性”一次失去6 个电子，“巧立名目，逼人行贿”一次失去4 个电子，“愿人有失，毁人成功”一次失去3 个电子，“毁林毁山，挖草填水”一次失去两个电子，“推责自保，嫁祸于人”一次失去两个电子，“妒人荣贵，盼其倒霉”一次失去1 个电子，“打骂妻子，失礼舅姑”一次失去1 个电子，这时他一共失去了19 个电子，他拥有的电子数只剩下100—19=81，这个时候，他生命体的结构基本上趋近于一条狗（80 个电子）的边缘，如果他的电子数再减一个，那么他必然会立刻死亡，将去狗胎中转世为狗，因为他作为人的生命体结构已经解体，无法再作为人存在于世。”这就是一个很明显的释放能量的过程了。同时，这也是一个教导大家“勿以恶小而为之”的例子。

    由上面这段话我们就可以看出，在生命禅院修炼的过程，就是一个吸收能量的过程。也可以推断出，仙佛的能量大于常人，神的能量又大于仙佛，而上帝的能量最大。这也符合我们的认识。

    补记：在写这篇东西的时候，心里总怀着一种诚惶诚恐的感觉，因为这个题目太大，自己的水平也实在有限得很。就凭着一时的冲动和厚脸皮写出来了。就先放到自家后院请大家多批评指教了。



