再聊癔病

灵源草 


    浑沌草按：这是灵源草系列感悟文章——《上帝的课程》中的一个片断。

    前面讲到癔病发病的一个因素——“灵魂干扰”，灵魂干扰的原因是很多的，干扰的灵魂有来自动物的灵魂、植物的灵魂、死去人灵魂、还有一些妖魔鬼怪的。当然干扰人生病的还有法术咒语等等，所有的干扰会不同程度的致病，这里我们探索死人灵魂对人的干扰。

    从得癔病的现象来分析，灵魂对人的干扰主要是去逝的亲属和同村的人或者朋友，这说明灵魂干扰人总是在生前都相识或有太多的因缘联系。这里就存在这么一个很大的疑惑：灵魂存在的空间是受到管制的，为什么会来干扰人世的事情？他们的存在空间和我们这个世界有着怎样的联系？为什么干扰的总是有亲缘的人？从传说的神话故事或是宗教经书中都可以找到关于灵魂管理机构的信息，如地藏王菩萨管理冥府，冥府有十殿阎王，有十八层地狱等等。在冥府决策着地球一切生灵的轮回转化。这里他们是怎么一个对灵魂管理的过程。既然灵魂在冥府管理为什么又会来到人间干扰人体或者做乱？这些问题一直在困惑着我。

    在中国古代有这么一个说法，君子敬孝必须学医通理，学医可以健身治病，对父母老年身体知道照顾以尽活人之孝。通理指精通风水地理，为父母找个好风水以安身，以敬对逝者之孝，风水好子孙兴旺发达又敬了大孝 。 在对灵魂干扰致病的大量治疗总结中发现，很多灵魂来干扰人的缘故和离世者埋葬的风水地理有关系。导游在人类人生篇中也讲到影响人类的因素就有风水。但大量的事实经验总结发现风水是否好还与道德修为缘分有关系，没有缘分的人祖先是使用不上好风水的，用风水先生的话来说看有没有那个命。这似乎又是定数！

    风水讲人去逝后要埋葬在龙脉宝地，这样子孙兴旺发达，而且子孙的发展和风水有着直接的联系。在风水中大地有龙脉即脉气，人埋在这里便是最好的，具体的情况还和外面的山势有关系，内讲气，外讲峦头即山行走势；地下还分有煞、火、风，等等、如果把人葬在风水极差之地会导致子孙遭受损伤。关于风水方面的研究自古一直没有断过，但这些在过去确实是真实存在的，在一些癔病的治疗和其他疾病的治疗中已经证实了这些因素。

    关于风水和地球的关系以及天地之气的联系，证明了天人统一于全息，具体这方面我没有太多的探索和研究，但从疾病现象来说我们对自身和地球以及天地的运行了解是少的，至于地球风水和天地以及上帝的道有怎样的联系，愿各位有兴趣的可以来探索，也希望在导游以后的《反物质世界篇》中能够启示。但人类进入生命禅院时代后由于地球宇宙空间的大调整，过去沿用的风水理论讲会进行调整，风水因素对人的干扰时代也将结束，地球人间处处风水宝地，人可以通过特异思维感应查看地球风水地气的走向，不会像现在一样由于风水先生水平的限制而把人葬在没有气脉的地方。

    在这里谈这么几个现象，在灵魂的管理层我们了解传说中的冥府也是混乱不堪，由于灵魂的具体管理操作者的混乱 ，地球宇宙生命轮回程序也发生了紊乱，很多低层空间灵魂没有按轮回规律而转世为人，人类的道德体系崩溃，人文道德败坏，很多人的心和动物、魔鬼没有区别，这就是为什么导游说只有少数人能接受禅院理念的缘故。正是如此严重影响了整个宇宙生命层次体系的正常生化演化。宇宙生命体系要正常演化和发展必须进行大调整。为此上帝派了使者接管了灵魂管理机构，所有的灵魂都在接受上帝天使开办的“灵魂学习班”来学习上帝之道，不同的层次学习上帝之道的层次是不一样的。让所有的灵魂觉醒，这样宇宙生命大调整后的下一轮轮回机制才能正常运行。因此，鬼神的历史时代已经结束了，上帝在地球宇宙开创生命禅院时代的号角已经吹响。导游教导我们要敬畏上帝，除了上帝，再没有凌驾于禅院草之上的神灵。但受传统文化教育的影响我们仍然延续着敬畏鬼神的意识，见庙烧香、磕头，见鬼烧钱等等，“神灵管理”封建时代的意识烙印依然在延续，导游一直教我们用反常思维的用意就在这里，从自己的意识中清除不符合上帝之道的一切意识，因为对灵魂来讲过去受管理的那个时代已经结束。当然还有很多人依然维护那种思想体系，这无不与灵魂的受毒害和束缚有关系。

    旧的神灵管理体系时代即将结束，现在上帝派来的天使暂时管理着地球宇宙空间，未来地球宇宙的灵魂层次由生命禅院来管理。这是一个颠覆“鬼神统治时代”的话题，是一个颠覆过去灵魂管理结构的话题，这也是个宗教徒必然反对的话题，地球人类要走上帝之道，宇宙生命体系要来一次大调整，宇宙生命要回归上帝的道，回归自然本源，认祖归宗，必然要万教归一、万法归一，一就是上帝之道，道就是一、一就是道。我在这里讲的大家只用来思索，有什么疑问我会竭尽所能解释。
由癔病引起的话题到这里全部结束了，下来的一月我要准备考试，待考试结束后我们再接着探索和学习阐述禅院文集其他内容的深意。上帝课程学习起来真有趣，是很好玩的游戏

    上帝的灵光时刻恩泽着我们！

    感谢导游的教诲！

    感谢各位禅草的鼓励与关爱！

    祝大家健康、幸福、开心！

    美丽的话儿献给我最爱的人！



