反物质世界的初探 一 《梦中觉醒的契机》

沁心草


    我曾是一个很善言谈的人，我爱添油加醋把一分事说成三分，从我嘴里说出的事总是那么的栩栩如生，也难怪从我小时候起就有很多人爱听我讲故事。我这种极具夸张的表达天性是由于我的表达能力总是远高过我相对无聊的经历所造成的。我能说的太多，可我实际经历的太有限，生活太简单，世界太枯燥，没办法我只有用夸张的手法来陶醉自己，充实自己，好让自己时刻生活在一种虚无飘渺的幻象之中。好像是五岁那年，我第一次开始仰望天空，期待着外星人或仙人来接我上天去玩。总之，异想天开是我从未放弃过的一种想法。

    可是，就在我生命刚刚步入三十岁的这一个多月里，我开始发现自己的语言表达能力竟然在面对我最近所经历的一些事情时，显得那么无能为力。

    简单的说，在过去的一个多月里，我体验了跨越不同时空的存在方式。我难以系统的将发生在我身上的一切难以置信的事描绘出来。我接受信息的速度快于我所能够消化和理解它们速度。我就像一个在小河流里轻车熟路的船夫，第一次在不知不觉中把小船使进了大海入口，被那大海的无边惊叹的哑口无言。才发现自已原来是那么的无知和渺小。

    我所经历的一切还在进行时中不断演化，现在难以下任何的结论和进行判断性的分析。我进入反物质世界的频率和深度在不断加强中，几乎是每次进入都在上次基础上有所新的突破和发现。为了及时的和禅院兄弟姐妹和道兄道友们分享和交流，我将陆续把经历和感受写出来分享，讨论，和求教。

    在我的描绘经历和感悟的过程中，希望每位读者都不要落入可能的两种极端。一种是过分执着我的现象和感受描绘，把它做为样板，这样做会局限自己的思维，不利于意识的创造性发散。要知道一切境由心生，即使在面对相对“稳定”的物质世界，对同一事物，每个人看到的也是不一样的。也许你眼中的蓝色和我眼中的蓝色还并不一样呢，谁又知道呢？除非你成为我，或我成为你。
    另一种极端是用自己所读的经文和听到的各种说法，先把我定位到了走火入魔的现象中。我可以肯定的告诉每位读者，我每次进入反物质世界都是带着和我此刻一样清醒的理智进入的。我从没有看到过魔鬼和妖怪，因为我心中根本就不相信有所谓的魔鬼存在。心中无魔者，又怎能“生”出个魔鬼来？

    这一次，我先谈谈我在梦中觉醒的契机。

    在我能在梦境中觉醒并控制梦境前我并不知道自古就有梦修大法的存在，其中以藏密梦观成就法最为出名。我是先实证经历后才系统学习的。佛陀说有八万四千个法门，其实他的意思是法门有无数个，他这么说也是为了叫后人不要局限于法门中。所谓法门其实就是一种人类通过反复练习，达到一定技巧后就可以超越人类存在方式逃离轮回的一套方法和配套的理论。我个人并不对任何法门很感兴趣，我也不知道究竟那一门适合于我。我觉得短暂的人类生命还不够去走马观花的尝试有限的几个法门呢。好在耶稣为我们留下了一句无法之法的上天堂之法门。就是那句众所周知的“只要你敲门我就给你开门！”的承诺。这句看似简单的一句话，确包含了宇宙的最高的真理之一，“生命的未来是由它的心愿去达成的”。关于这一真理背后机制的详细阐述，在《生命禅院文集》（高级修炼部分），《与神对话》和《赛斯资料》都有明确提出过。

    三年前我开始向负宇宙发出渴望求道的信号并表示了自己的决心。道立刻反馈了这一申请，在道的安排下（其实也是自己多次元灵魂的安排，也就是我的真正“存有”的安排），我先后进入不同的宗教，又走出宗教圈子，稍后我又涉及了不同的修道集体，后来又远离了他们。我认识了生命禅院，成为禅院草，和同修们结下了深厚友谊，后来又由于自己对对与错的二元对立执着，我又选择了避开生命禅院。现在我再次回到生命禅院，并不是我认为生命禅院的运行方式象我理想中的那样完美无缺，尽善尽美，而是我理解到在这一个二元对立的婆娑世界完美无缺的结构是不存在的。很多时候当你发现自己不能改变对象时，何不尝试改变自己的观察角度，结果是一样的有效。你会从中体会到宽恕和理解所能创造的奇迹。世界永远没有错，如果你觉得什么好像错了，那出错的一定是你的观察角度。尽管在求道路上我是显得那么的“花心”，那么的喜新厌旧，可我不得不承认，没有一路上的每一位恩师我是不可能有今天的经历的。其中，生命禅院文集的启迪是我受益最大的心法文献。而现在，我所认识的人中对反物质世界和外星球其它物质世界探索最为广阔和深远的仍然是生命禅院的导游，禅院文集的作者－雪峰。

    第一次读到反物质世界的概念是在禅院文集的宇宙时空篇里，同时雪峰也明确指出我们天天进入的梦境也是反物质世界之一，而且反物质世界是相连通的，也就是说理论上灵魂可以从梦境界出发进入其它的次元。可问题是，我做梦时根本不知道自己在做梦，在梦里，和大部分人一样我是被梦情节牵着鼻子走的。梦里的一切有时荒诞离奇，为什么我们就是意识不到那是一个梦呢？也许这样的问题我们也该在现实中问一问自己，我们是否也在另一个梦中。现在，游历不同次元世界的我清楚地知道，我们生活的现实世界并不比梦境更真实。生活中处处有各种天启和线索等待你去提出问题问为什么，只要你能抓住一个不放，顺藤摸瓜，就能发现这个世界的投影真相。可是大部分人却选择了去忽视一切重要的线索，只因为他们无法去解释它，或者被所谓的“正常人”轻易的用“科学理由”给说服了。

    好，我第一次在梦中清醒是在9个月前的一个夜里。那时，在梦的一个片断中，我突然完全意识到自己正处在梦中。当时我所感到最不可思议的不是我居然醒了（每个梦都有醒的时候），而是我醒了却居然没有回到自己床上，而是仍然停留在当时梦境的那个环境里。周围的景物，人物还和一秒前做的梦一摸一样。在这之前阅读禅院文集时我就对梦境有所向往和准备。我很快意识到这是一件自己期盼的好事，在使自己平静下来后，我开始了第一次的梦境空间探索。那是一种以全新的角度，“亲自”去游走那伴随了我29年无数个夜晚的世界－梦境世界。那次我一直呆在梦境里没有出来，直到早上枕边闹钟响了，那次经历感觉上，好像在里面呆了近一个小时。我必须承认我的第一次梦境之旅是缺乏经验而不高效率的。我那时花了好多时间试图去记住梦境里看到的一切，甚至走进不同房间去记忆房间的摆设，桌上的物品等等。还试图抓上一些东西带出那个世界做为证物给人看。

    在后来的日子里，我再没有经历过那样的事，直到一个月前它再度发生。由于有了上一次的经验和这半年多来自己求道的感悟和收获，我成功地掌握了进入梦境的方法原理和一套科学的探险计划。我进入梦境的现象，西方也有大量的文献叫做lucid dream（清明梦）。高灵赛斯的信息和一些其它灵魂出体资料的研读使我迅速而高效地展开了对反物质世界的探索。
    由于时间关系这一节就先写到这里。

    下面的篇章将是：

    反物质世界的初探 二 梦境界里做的科学实验

    反物质世界的初探 三 我所创造的分身

    反物质世界的初探 四 时空隧道的发现

    反物质世界的初探 五 不可思议的并行世界

    反物质世界的初探 六 心相造就经验的探讨

    反物质世界的初探 七  （待定）



