反物质世界的初探 二 《梦境游记前的必要预备知识》

沁心草


    谢谢各位的支持，正是这样的鼓励给了我动力去完成今天的篇章。请大家以后多叫我沁心（不带前缀和后缀），这样我会觉得距离更近。J

    为了方便描述，根据人对梦境体验角度的不同，我把梦又分为“做梦”，“游梦”和“观梦”。做梦者，心随梦动。游梦者，随心游梦。观梦者，造梦演梦。在我进一步描绘我的梦境奇遇和感悟之前请大家仔细理解本篇的文字，以作为出发前的预备知识。

    “做梦”，人人都能体验到，极少有人自称从来没有做过梦。从正反物质的角度来分，人其实是一种两栖复合体生命，由灵魂和肉体在不同的两个界内重叠组成（三位一体的说法更准确，这里暂不讨论）。和所有两栖生物一样，人需要在不同的两界里交替“呼吸”。做梦其实就是一种最常见的灵魂出体现象，其目的就是为了让每个从灵界来的生命都有机会定期去灵界“吸氧”。有人说刚出生的婴儿之所以爱睡觉就是因为他们刚从灵界来（例如中阴身）还不太适应物质界的生活，所以需要更频繁的去反物质世界里“呼吸灵气”。当灵魂无法从我们的肉体获得足够的乐趣时，灵魂就特别想去灵界放风，于是它就发给肉体一个想睡觉的暗示。表现出来的形式就是，当我们越无聊时越容易发困，越兴奋时就越不需要睡觉。

    灵魂和肉体本不同源，在人类这种生命形式里它们被捆绑在一起为的是暂时的互相利用对方。

    一方面灵魂借助肉体来体验物质世界，这个过程就是通过肉体先获得“六根”从而可以“染六尘”进而再产生出灵魂经历的那“六识”。灵魂离开肉体时是无法带走肉体上的任何一个细胞的，这就是“尘归尘，土归土，灵魂则回归它来的地方－反物质世界（灵界）。”有人可能会问，既然灵魂这样空空来，又空空去究竟意义何在？上帝为什么要玩这样的游戏？相信我，这是个比天还大的问题，多次反物质世界经历使我渐渐感觉到自己好像快触到这个问题的部分片面答案，我会在以后篇章中详细分享我的一孔之见。

    在另一方面，做为给肉体的回报，灵魂也赋予了肉体行动的活力，使肉体“活了”起来。没有灵魂，肉体只是一具由原子分子构成的精密结构，它只是灵魂在物质世界旅游用的高级宇航服。当然，在我们做梦时或灵魂出体时，我们的肉身仍然是一具活物，它处在一种“保鲜”的状态中。使肉体在主人灵魂离开后还继续保鲜的正是那组成人体的500--600万亿个活细胞，如果把它们全部排列成一条直线，其长度约为40亿米，即400万千米，这相当于地球到月球距离的10倍。人体就是一个小宇宙，其内有万亿个生灵，人的灵魂就是它们的“上帝”。克隆技术告诉我们，理论上人体内不同部位的每一个细胞都能克隆出整个身体的全貌。这就是科学家所说的人体全息论。其实，圣经上不是早就说“上帝以自己的形象造人”了吗？我们都具有上帝的形象，因为我们是上帝所造；细胞具有我们的形象，所以细胞是我们所造，我们造了自己的肉体吗？“不对不对，我是我妈生的，这点谁都知道。”这听起来多么的让人难以置信。现在不是解释这一切的时候，因为我还没有介绍反物质世界的情况，那时你就会知道自己的灵魂有多么的伟大，你会对上帝有一个全新的认识。

    每个细胞本身就是一个独立的生命，它有自己的灵性，失去灵性的细胞就是死细胞，在它的魂离开了它后，它归于了尘土。每天，人体这个小宇宙内都有大量的公民（细胞）在死亡，同时又有大量的婴儿出生。在这个小宇宙里，出生率高于死亡率时，这个宇宙就欣欣向荣（例如孩童时期），反之，这小宇宙渐渐缺乏生机，最终走向枯竭。幸运的是在这个小宇宙濒临彻底消亡之前，这个宇宙的上帝（也就是你的灵魂）就会提前撤离。所以没有人会正真体验到“死亡”那刻，因为你根本死不掉。从你存在的那天起，你的意识就从未中断过。当这个“上帝”撤离后，小宇宙就很快不再有新的微小生命来投胎（肌体不再产生新生细胞），整个小宇宙就会彻底被荒废瓦解。

    每个细胞都有它有限的生命期，做梦也好，灵魂出体也好都必须在一定的物质世界时间内返回肉体，不然你就等于放弃那些等你回家的万亿小生命，这就是“自主生死”了。植物人是个特例，他（她）灵魂已经被卡在反物质世界的某一个地方无法回家，或者是灵魂对自己的病缺的肉体失去了兴趣和信心，不愿意回来。医生可以通过向植物人不断输送养料，从外界姑且维持着人体小宇宙的存活。也常有植物人的灵魂被爱人亲人打动后又回到肉身的情况发生。这时，对于那个复苏的植物人来说他（她）好像做了一场很长很长的梦。和其它梦境经历一样，睡了30年的植物人也只能记住最后几个小时的梦而已。不经过意识上的修炼，人是难以记住梦的内容的。这就是“做梦”和“游梦”者的区别。一个被动一个主动。在我多次游历反物质世界后，我对死亡的恐惧降到了前所未有的最底点，因为我已经“死”过了无数次。

    在日常生活中，每时每刻人体里的万亿小生命都在给人的灵魂发送各种信息，冷了不行，热了不行，这些信息使你忙得都忘了自己的内在感觉，忘记了你的直觉。最为一个灵魂也是一个伪装了的充满无限创造力的上帝，你在人间是如此的迷茫，以至于你竟然把自己和肉体等同，认为自己就是那肉体。你的所有感知全部依赖于肉体对物质世界感受，而反物质世界的一切信号都被你给屏蔽掉了。就这样你丢失了自己的神性，忘记了自己佛性，你已经不再是一个“两栖”生命。

    如果读者读过禅院文集之《生命篇》，那么相信你已经理解了我以上所谈的事情。

    我反复谈论灵魂和肉体的关系是为了帮助读者们以后能更好的理解我将要讲到的灵魂世界，一个你的万亿子民（细胞）再也不能干扰你的世界。那里你会获得你真正的感观工具，一种和肉体没有任何联系的感知，那就是你的心！

    一下说的太远了，还是回到“做梦”这个话题上。

    在中文里我们使用“做梦”一词是非常准确的。梦真的是被“做”出来的。佛罗依德说“梦是一种被抑止了的欲望在梦里扭曲后的达成。”这话没错，灵魂在现实中一切的压抑，欲望和各种心智活动都会在梦里被象征性的创造出来，让灵魂去体验。梦里，你的性格与现实中无异，你面对事件所做的决定也和现实一致。通过对梦的分析，你能更好的了解自己，因为梦里的那个你有时比现实中的你更真实。梦话吐露的“她”“他”也许才是你的最爱。呵呵。人在做梦时几乎是完全被动的，人总是难以控制梦的情节和经历，也常常被恶梦惊醒，或被美梦乐醒。归根原因，都是我们在做梦时太投入了，在梦里我们认为发生的一切都是真的。人生如梦，又有几人能在梦中醒来呢？赛斯进入他弟子的梦境对他讲法，可弟子在醒后全然无知，什么也没带出来。

    今天晚了，关于“做梦”这篇就写到这里，下篇讨论“游梦”情况。



