万民草获得了菩萨点化

浑沌草


    上帝的启示蕴含在宇宙万物和大千世界的万象中，上帝从来不会与人直接对话，即使通灵者，也不可能与上帝直接对话，任何一个人，无法代表上帝讲话，只要直接讲话，那肯定不是上帝，也就是说，我们可以与神通灵对话，与魔通灵对话，但无法与上帝通灵对话。生命的反物质结构完善到一定程度，与神对话是可能的，我们确实能清晰地听到一个神灵在给自己讲话，（周围的人们听不见，自己的耳朵也听不见，那是意识中在发生的事。）与佛的交流主要在思维中，佛主要是通过提高认识转换思维让我们觉悟，让我们通过转识来成就生命的最高品质，如果我们受到了某种点化，这主要是菩萨在做工，圣人通过教化教育我们，菩萨通过点化升华我们，万民草获得的点化，可以肯定地说，那是受到了菩萨的点化。

    六字大明咒“嗡嘛呢叭咪吽”有神奇的含义，孙悟空被压在五行山下无法翻身，唐僧揭去了山顶上如来法语““嗡嘛呢叭咪吽”的帖子后，孙悟空就把山顶翻出来了，这是神话，但神话也是话，神话里含有深刻的奥秘，神话说明了六字大明咒的威力和神奇。
六字大明咒到底还有些什么神奇的功能，到底是哪六个字，到底如何读音，虽然解说者很多，但都没有得其深刻的奥妙，今天我们有幸通过万民草获得一些信息，这是我们的福份，也是人类的福份，菩萨通过万民草在点化我们。

    下面是从万民草“报告”中节选的一点内容，愿给我们一点启示，一点教益。 

    2006-10-25


    我在上周五晚上做了特别奇怪的梦。事情的前因后果是这样的：在星期五，我看了瑶池仙女的帖子，知道在持大明咒的时候可以打手印，所以在下班回家的路上，就开始持咒观想打手印，可是手印记错了，当时随手打出了一个手印,但是感应却很强。到了晚上，就开始做梦，一开始做有人在梦里教我从未听过的咒语，后来被女儿吵醒了，没有在意。后来又做梦，还是有人在教咒语，并且还有手印，又被我女儿吵醒了，还没有在意。第三次入梦，是收到一封来信，一开始就有能量场在转动，然后是说我已经达到仙的境界，将不再堕入凡尘。当时我知道是梦，觉得好笑，可是后面的事情就更离奇。我看到六字大明咒一个个栩栩生辉地出来，咒的每个字是看不懂的梵文，旁边有解释，还有图案，图案的颜色是生平从未见，如此绚丽多姿。在梦里六字大明咒，每个字都解释的清清楚楚，明明白白，原来我日日持颂的大明咒是这样的。而且六字中的三个字,四个字,五个字,六个字可以自由组合，每个组合代表不同的意境，组合有现实中看不到的色彩，在组合中有能量在运动。看了无数种组合后，自己也晕了。等梦醒了，自己还在床上发愣。然后赶紧找笔纸，把梦的内容记下，在梦里面，信息太多太大，实在是记不住，只记得这么多了。这个太奇妙了，梦里没有任何不良的感觉，一直很喜悦舒服新奇。

    “进化”的过程

    对与人而言，灵觉的大门有时候开，有时候关。关着时，六神无主，满目疮痍；开着时，日光明照，见种种色。这扇门在我找到生命禅院前是关着的，当我第一次来到禅院时，它开了。 我从小到大的环境，决不可能让我成为一个修行者，没有为唯物主义摇旗呐喊，已经是万幸了。所以说，我当时是一根朽木，一个没有信仰的人，一个整天在惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁的人决不为过。尽管从小对佛教有莫名其妙的亲切感，但是没有条件皈依。记得小时候在政治课上，老师批判六祖“非帆动，非风动，仁者心动”的时候，举手提问：“不管帆动，还是风动，都是在心中的映像，难道有错。”当时吓得老师赶紧打断我，并且不断告诫类似的问题不要再问。有时候也想过，人的一辈子无非是在做三件事：欺人，自欺，被人欺。为什么不可以自欺一下，就信唯物论吧，挺好的，大家都信呢。可是我不行，我做不到，尽管从小找寻上帝的种子被人讥笑，被人打压，被人摧残，可是我倔，就不放弃。没事的时候喜欢读读《论语》，四书五经什么的，直到接触到《道德经》，简直是爱不释手（尽管没有看明白）。现实生活中，没有人交流，不打紧，我可以与书交流。后来出国了，条件好了，开始去教会，读《圣经》（新约），并且深深地被耶稣的大爱感动，在夜深人静时，为耶稣在克西马尼花园为人类背负所有的罪而感动，为钉在十字架上的耶稣而热泪盈眶，为耶稣在生命的最后一刻的呼喊“一切都成就了”而痛不欲生。如此大爱，是我灵魂中第一次震撼。我要信，我找到了生命之源，从此以后我不再渴，我要告诉厚土，我找到了黄天。正当我想参加洗礼时，我又读《旧约》，不对，问题来了，人有罪吗？罪会世袭吗？那个整天打打杀杀，自寻烦恼的真的是上帝吗？我在教会里提出了和导游一模一样的问题，但是始终没有圆满的回答。洗礼就此作罢，我又开始了新的找寻。 找寻的过程是迷芒的，苦闷的。佛教经典也看，什么《无量寿经》，《妙法莲华经》，《楞严经》。这些经文坐在床上一看就睡着了，拿来催眠还行，实在没有感觉,每天在网上的信仰，心灵板块流连，过着混一天是一天的日子。直到在网上看到蓬莱菩萨转载的《时间篇》和《空间篇》，找到了禅院，找到了回家的路。在生命禅院里导游要求大家读《金刚经》，四大福音书，《道德经》和《古兰经》。由于《古兰经》和《圣经》差不多是一回事，我没有精读。当我第一回接触《金刚经》的时候，完全没有昏昏欲睡的感觉，仿佛多年未见的老朋友，越读越喜欢，越喜欢就越读。尽管《金刚经》，我没有明白，但是我感觉到《金刚经》和《道德经》相互应证，而且《金刚经》把《道德经》的太极思维升华到了无相思维。终于有一天我持颂《金刚经》时，突然感动得泪流满面，怎么都控制不住，好像能量的阀门被打开了怎么也关不拢的感觉。知道《金刚经》不可思议，知道导游是是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者。

    持咒的原因

    一个很偶然的机会，听到了当时的智悲大师上传的大宝法王的根本心咒，一听到这个咒，立刻觉得有一股能量在灵魂的召唤中交响。在这之前，对藏传密宗不屑一顾，但之后，我觉得有必要对它有全新的认识，从此对佛教的认识，又翻开了新的篇章。之前桑田草的前车之鉴，总是让我三思而行，我没有急切地找金刚上师，因为我知道导游的转识是最最上乘的法门。

    关于大明咒，很早就知道，但没有持颂。持颂此咒是最近的事，由于个人原因，这一年来，杂念太多，为了使自己心清静下来，尝试过好多方法，颂经的确是好办法，但太慢。大部分时候，只有靠自己的意志品质强撑，但我知道，这好像用大坝堵水，总有一天会撑不住，会垮的。多亏佛祖慈悲，瑶池仙女点化我持颂大明咒，而且我又找到了我最喜悦的颂读版本，由噶玛噶举派的活佛持颂。从此，我就跟着持颂，现在虽然达不到一念一清静的境界，但是两三句后，杂念全消，能量由下向上运行，感觉非常良好。    ．．．．．．

    用一句台词来结束本文： 曾经有一个珍贵的机会摆在我面前，我终于珍惜了，不至于到失去才追悔莫及，尘世最痛苦的事，莫过与此。如果老天给我再来一次的机会，我会对禅院的兄弟姐妹说，我爱你，如果非要在这份爱上加一个期限，我会说无量百千万亿劫。

    2006-10-25



