反物质世界的初探 三 《梦境界基本情况》（1）

沁心草


    昨天谈了关于做梦的事，今天我邀请大家和我一起开始游历我的梦境。大约是在一个多月前，在一次梦境里我的意识又突然变得完全清醒。我立刻反应过来我再次进入了自己的梦境！那以后便开始常常在梦中清醒，白天我静心思索夜里发生的一切，然后拟定下次探险的计划，也就是一系列的梦境“科学实验”；从此我真正体验到了“两栖动物”的存在方式。偶尔，我也会混淆现实和梦境，表现在现实中怀疑自己是不是正在梦境中，而梦境中却怀疑可能我根本还在现实中。

    在决定提笔写心得前，我出现了连续三次睡觉都成功进入梦境的状态。而最近三天我没有做过一个正式梦，当然也就谈不上进入梦境了。这可能是由于我对自己有过暗示要先写完感想再继续反物质世界的探险的缘故吧。这也正是我现在想要的休息效果，我需要在物质世界多“泡”一段时间，一个间隙来回顾一下上一个月里在我身上究竟发生了什么，从而为下阶段的探索做好心智上的准备。

    好，下面正是开始谈梦境界的情况。

    体感

    梦境世界里我有一个实在的身体，一个可以蹲下，坐下，跳跃，走路，转身，握拳，眨眼和飞行的男性身体。不要笑，做为我的实验之一，我也曾低头给自己的身体坚定过性别。我并不确定在那样的空间里，我是否非得需要一个身体才能进行探险，这也许是因为我的经验中没有除了人体外的其它存在方式记忆吧，现阶段我只能扮演人。根据其它灵界资料，随着元神出体修炼层次的进步，灵魂可以形成任何的形态，甚至可以化为光体或彻底隐形。

    我每次进入“矩阵世界（Matrix）”我都会在冒险前确定一下自己的各种体感。直到现在我都不能明白，我那个完整的身体究竟是如何被自己的意念法力创造出来的。

    举个例子，一次根据白天想好的实验计划之一，进入梦境后我想起了要看看自己的手掌。我低头并伸出双手看，手掌似乎若隐若现，我再一定神留意，两个清晰手掌就出现了。有肉色巴掌，还有衣服袖子衬托。我再加强注意力，有意识的放大“清晰度”，我居然同时看到了双手的指纹，非常清晰，比现实还真切。第二天我才意识到，物质世界中我们的肉眼是无法同时观看两个手掌的指纹的。当时，我还试着重复做握拳和伸掌的动作。有意思的是，在重复第三次撑开手掌时，左手食指居然没完全打开，就像没有充饱气空心的指头一样。我心想，呵呵，这是梦境界程序的Bug，还是我的法力不够纯熟呢？

    我所去过的反物质世界里，无风，无雨，没有温度的变化，没有由声波发出的声音。但这决不是说你没有触感和听觉。相反你会有更丰富的各种体感。物质世界中，我们的眼睛受固定结构的影响只能看见有限的光谱，耳朵也只听到有限的声谱。其实，我们的眼睛和耳朵在人间扮演的角色是个过滤器，好让我们的知觉局限在很有限的范围内。在这并不代表，我们的心智只能接受那么有限的信号。

    若肉身不被外界打扰，我在反物质世界里是不会收到来自肉体的任何信号和刺激的。我根本不知道那时那刻我的肉身处在一个什么样的姿势和位置。我只知道它静静的躺在另一个世界里休息，那里它很安全。
    哦，忘了说，我是可以吃东西的。味道由你去定义，有确实的嚼感。在那里，你永远不会把肚子吃撑的。

    超感知

    反物质身体除了能带给你所有物质身体的感观外，你还可以很容易的开发各种神通。我能隔墙“看”到，“听”到里面的人在窃窃私语。不需要翻译语言我就能明白他们（她们）想表达什么。那个世界里，直觉成了我的主要感知工具。当我在经历一件事情时，我能很快感知到事情的后果。这种超感知已经超越了我的语言所能描绘的程度。这也是我下一阶段需要主要探索的领域。

    移动方式

    我初期主要移动方式是步行，现在嘛，我进入系统后第一件做的事情就是象《骇客帝国》尼尔那样离地飞行。我能否飞行也是我区别自己在反物质世界或物质世界的一个主要判断依据。不是开玩笑，有时我真的很难判断自己究竟在那个世界。我对自己第一次如何学会飞行还记忆忧新。那也是我的重要科学实验之一。

    当时，我先试着跳了几下，发现反物质世界的重力和现实无异。根据理论我是应该可以飞行的，为什么我就是飞不起来呢？我开始意识到这是一个意识里的枷锁在起作用，也就是一种心里障碍，而不是能力问题。为了克服心里障碍，我得找一个办法先间接起飞。 我环顾四周，发现路边停着一些自行车。我骑上了一辆车，用来一登车就向前动了起来，然后我就开始想象着有一个无形的斜坡，我要骑上去。等我到了一定高度，低头一看，哈哈，我和车都在空中了，我并没有掉下去。我把车一丢，就开始了第一次飞行。说来惭愧，我进入反物质世界的前三次都没飞起来过，以后要是哪位道友一次就能成功飞行的话可不要笑话我笨哦。

    飞行后，还需要一些练习才能自如的用意念控制速度和方向。

    相信我，那是一种在人间用钱买不到的高级享受。

    穿越物体

    我很早就听说灵魂能够穿越任何物体，可进入了反物质世界才发现，这个本领也是需要练习才能掌握的。反物质世界里身体对外物的触摸感是那样的实在，使你很是怀疑自己究竟能不能做到，强行穿越会不会使那个身体受到伤害。

    一次，我去一个朋友家拜访完后出门就注意到他家外面有空心铝合金条做的栅栏。其实我并没有发现那栅栏，我当时心里正想着其它事情，一路走出去时大腿突然被它挡住了。我双手扶在栅栏上，心想要不试试我能不能穿过它？我眼睛直视前方，有意识的放松大腿的实在感，用力向前走过去，我能感受到那栅栏穿过我大腿时的那种非常异样的感觉，痒痒的，但并不痛。如果不是我继续先前行，它可能会卡在我大腿里。穿过物体后，我又用意念重新把大腿“调”回结实的状态。

    还有次我在房屋上方飞行时，手还故意抓住一根晒衣服铁丝线，但那次没有穿过成功。我整个身子都已经飞到铁丝前面了，可手还在紧紧握着它。我怕铁丝撕裂了我的手掌，只好放弃松手了。

    景物

    几乎我所有进入的梦境都发生在城市，小镇，或村子里。有的地方是我曾经到过的，而有的却是我从来都没有去过的地方。这些地方中，有明显的东方和西方城市，也有不东不西的奇怪文化城市。有的地方还明显不是这个时代的。和做梦不同的是，这些景物非常稳定，它们决不会在下一秒里突然消失或转移。

   我做过一个实验，对于同一条街道，我从南走到北，又从北走回南，街道两边的房子和顺序都没有变化。房子的比例也很合理。一个住家的房子，从外面看多大，进入房子后看到的屋子结构也是合乎比例的。一些我去过的房子，我到现在都能清楚的画出每间屋子的位置，厨房，过道，卧室，客厅，甚至室内的摆设和桌子上的小玩意。有一次还看到一位美女的少女在浴室洗澡……（当然她当时没有看到我）

    动物

    我只见过一次动物，是在一个人的家里。那是他养的宠物。那宠物有小狗的大概模样和顽皮性格却又长着兔子似的耳朵。它非常活跃聪明，我和它玩了好一阵，在我不理睬它时，它还轻咬了我一口。这个动物能和我不用语言进行心通交流。

    人物……

    事件……

    待续……

    时间关系今天先写到这里。如果大家觉得以上内容都还可以理解的化，那么以后的内容是令我这个当事人在心智上都不可思议的。如果没有这三年来的心性修炼做为基础，恐怕我已经成了一个神经病人。



