反物质世界的初探 五 《观梦的体验》

沁心草


    在我大部分的梦境觉醒经验中，我都是以第一人称的方式出现的，这个表现在于我有一个反物质组成的探险身体，我把这种经历叫做“游梦”。然而，几乎所有的梦境中，我都能隐约感觉到还有一个“我”一直在观看我的梦境，他是那么的安静，从不发言以至于我常常忽略了他的存在。当游梦的那个我信号强时，观梦的那个我的存在就显得若有若无，反之，游梦的那个我就会离开梦境的情节，或是暂时离开那个梦境世界去别的梦境世界。相信大家都有一夜做好几个梦的经验，你可曾想过你是如何在一次睡眠中穿梭于不同的梦境的？前一个梦还在老家，下一个梦时空就转换了？那个以第三人称观梦的你，又是何时，如何成为梦中的一个角色的？

    目前为止，我在观梦状态觉醒了两次，从而带出来了下面的经验和感悟。要在观梦状态中觉醒需要比游梦觉醒更敏锐的心智和觉察度。因为观梦状态的我，是处在一种非常恍惚的非人类心智状态思考模式下。

    观梦的我，始终保持着一种平静而祥和的形态在观看梦境的演化。这时的梦有时是象征性的梦境，没有情节，没有人物，只有各种抽象概念的形象表示。极难用任何语言和比喻来描绘出那种状态。还是用例子来说明吧，希望大家能透过我有限的文字表达来体会那种更高级的存在方式。

    一次，在梦中，我隐约感觉到我的意识在象看电影一样观看梦的播放，梦中有情节，我不是情节中的任何人。恍惚中，我看到一个人走进一家医院去看望一个病人，我想知道这个人的情况，我就知道了。他是一个为政府部门工作的军官，去医院是以看望病人为由，实际是要调查一些事情。这时，观梦的我突然醒了，就是白天沁心草的思维进入了那个观梦的我，并开始用我自己的头脑来思维梦中的情节和人物，而又不进入梦境本身。我观看了军官和病人谈话的整个过程，在他们的谈话中，我随时可以“读”到他们任何一个人的思想。而他们全然不知我的存在。我也根本没有一个存在的形式，没有任何身体。我只是一个会流动的思想。我能感觉到军官的虚伪狡猾，和那个中计病人的无知。军官探听到自己想知道的信息后就离开了病房，走出那个医院。这里要说明，我无法把那个世界和我们的世界联系上，时代？国家？人种？无法鉴定。也许，那个时空就根本不在地球上。

    观梦的我，开始对那个军官的制服感兴趣，那是一种白色短甲克，很精干。我忽然想成为他，于是我就附体了。我成了他！我由“观梦状态”进入了“游梦状态”。我能感觉到他的身体很强壮，个子很高，附近的女护士都向他投去爱慕的眼光。

    后来……（请大家有个思想准备），我进入了他的生活，开始了他的一生。我看到了他的老婆，还去了他的朋友家做客吃饭，他经历的一切我都经历了。他的意识成了我的意识，不知什么时候，我竟然忘记了自己是附体成为他的，更别说整个过程还在一场梦中了。我完全投入了他的生活，很长一段时间都没有意识到自己的真实面貌。不知过了多久，有一个时刻，他（我）开始怀疑自己的身份，自己从那里来，又要到那里去。终于，他觉醒了，就在他觉醒的那时，他知道了自己是我而不是他。我又从游梦中，退出到观梦的状态。现在我很难回忆我是他时曾经做过什么，经历过什么。我更记得的是，附体于他，和离开他的那两个时刻的心智情况。至于中间部分，我遗忘了，不过我知道那是很长的一段经历。尤其是和他那漂亮高贵的老婆在一起的美好时光，他的确有令人羡慕的人生。我是他时，曾几次试图回忆起自己是谁，可最后都觉得我就是他！

    这样的经历对我的人间心智影响是很大的。我开始怀疑自己究竟是不是我认为的自己，或者我还有一个更大的自己，而现在的自己只是他的一部分经历。也可以说，我是不是也在某个灵的梦中？印度教说，我们活在大梵天的梦里。那么大梵天是不是又活在上帝的梦里呢？上帝又活在谁的梦中？宇宙难道是一个个相套的梦境吗？这倒解释了为什么很多理论都说“道一”的概念，即我们所有生命其实都是一个灵魂演变出来的。

    另一次我的观梦经历是：观梦中那个恍惚的我看到了一个神（象征性概念），在一个星球的大气层上飞行，然后，我有了一种想体验那飞行的想法。于是我就“成”了他，突然也就进入了游梦状态……我发现自己居然出现在了那个星球大气层之下，群山巅峰之上的一个悬空位置！感觉非常真切，还微微有点恐高….那时，我被突如其来的景观彻底惊醒了：我居然飞行在高的看不到谷底的雪峰峡谷之上，两侧有瑰丽的冰川，有蓝色，白色，还掺杂着绿色，太美了！我陶醉在自己看到的景观之中，竟然忘记了控制自己的飞行，我开始向自由落体那样直线向下飘去，渐渐的我看到了半山腰的绿色植被。接下来我飘离了那壮丽的山峰群，看到一片茂密的森林。我的位置越来越低，开始当心自己落地会不会有事，因为我当时速度太快了……这么一担心，我就又回到了观梦状态，恢复了原来平静而恍惚的心态。

    现在我很后悔当初为什么要担心摔下去，要不然我就有机会探险那个古老而神秘的星球了。也许它就是千年界也说不定，因为那样高的山峰地球上根本见不到。我没有在现实中高空跳伞的经验，却在梦境中体验到了那种从万丈高空一路自由落体的感受。

    观梦使我获得了比游梦所到更为广阔的空间（游梦多在城市里出现）。借助观梦，我用一个法力更高，自由度更大的我，把这个地球上的小我带到了我连想都没想过的地方。

    关于观梦我只能谈那么多，还有很多未知的奥秘等待着我去进一步探索。



