反物质世界的初探 六 《物质世界中的灵魂出体感受》

沁心草


    （本文内容与梦境界无关）

    在两种情况下，我容易发生“现实中的出体现象”，这是意料之外的梦修“副产品”。一种情况是：当我试图带着意识进入梦境却没有成功；另一种是：从梦境界回来后没有和肉身完全结合，特别是借助时空隧道回家（下一篇会讲到时空隧道的情况）很容易出现“偏差”——就是没有准确的回到肉身上。

    我必须承认我个人对现实中出体是既向往又害怕。一方面，我很想探知在现实物质世界中灵魂出体后能做什么；另一方面，一想到现实中出体，我就会觉得自己象死了似的以孤魂野鬼的方式游离，没有安全感。所以我更习惯让灵魂直接在反物质世界中探索，而不是我们生活的这个物质世界。下面，我将简单地介绍一下在现实中灵魂出窍的感受。

    鬼压身式出体

    有时我会故意守住知觉，渐渐入睡，希望借此能够带着清醒的意识进入梦境界。结果就会出现，身体已经完全睡着，而头脑仍还在清醒的状态（注意，这时根本没有进入梦境）。在这种情况下，我无法使自己的任何一个部位动起来，意识发给身体的所有指令都被身体拒绝了。后来在网上看到资料说，这种现象就是通常所说的“鬼压身”，一般会出现在白日睡眠状态下，也有人把它叫做“梦魇”。由于我相信灵魂不等同于肉体，这个时候我会试图强行让自己离开肉体坐起来，或滚下床。

    一次，我出现这种状态时，我正睡在床边，我用意念控制自己滚到床下（注意，这里是需要勇气的，因为你难以判断是带着“肉身”或只是“魂魄”滚下去，若是前者，可能会造成物理伤害哟….）。结果我成功地滚到了床底，突然浑身自由了，而我真实的身体还仍然躺在床边。当时躺在床角的我，想起了一个灵魂出体时可以做的事情：“向下沉”。我用意念继续让自己向地心沉下去，很快周围就一片漆黑，下沉的速度很快，不知已经到了地面下多深，我觉得地球太深太厚，开始有点担心，就决定原路升回地面。几乎用了和下沉经历同样的时间，我又回到了地面……

    这种情况出体的关键是：灵魂不能再接收到肉身发来的感知信号。

    梦境界回身错位出体

    从梦境界游历回来后，我会出现在自己睡觉的床上。然后，我会静静的躺在床上回想刚才心旷神怡的反物质世界经历。也有时我会突然坐起，冲出房间，和老婆谈谈刚才的奇异经历，人冲到卧室门口，才发现，居然把肉身“忘记”在床上！我只有重回到肉身，再一次起床，而这第二次起床可就没那么轻松了……需要睁眼，起身，掀开被子，下床，等等。值得一提的是，每次出现清明梦，经过一番游历，醒来后都会觉得肉身象被气吹饱了一样，处在一种气功态中。

    这种情况出体的关键是：刚从反物质世界回来的我，还不大习惯带着肉身一起活动，或误把意识的身体当作了现实的肉身。

    一个有研究价值的出体实验

    记得当时我是从“鬼压身”状态下起身出体的，走到床边时，我突然好奇地想去触摸躺在床上的肉身。我把“手”从床角处伸入被子和床单之间慢慢向上移动，我能清楚的感觉到被子的松软和床下的弹簧，手碰到自己的脚底心后，我感觉非常异样，因为这是我第一次用我的“魂”去摸我的身子！我当时惊叹到，原来死后的亡灵还是有触摸感知能力的，难怪很多人死了很久，都意识不到自己已经死亡！ 就在这个时候，我突然产生了一个奇妙的想法：“床上的那个我能否也感觉到有个鬼魂在摸自己的脚底呢？”我开始把意识一点点，一点点地分到肉身中，试图去接收脚底传来的感受，同时我的“魂手”还在继续触摸我的脚底。由于大部分意识仍在魂体中，肉身始终没有收到任何信号。我就继续把大部分意识转向了肉身中…..就在这时，出现了一个临界点，我能感觉到了肉身的脚底存在了，可我的整个魂魄此时也已被拉回肉身中了。

    感悟：灵魂出体后，人可能是不能同时接收肉体和灵体带来的感受，二者只能选其一，你的意识在哪，你的灵魂就在哪。大部分人的意识在肉体中，所以灵魂也就常呆在肉体中。最近看的《告别婆娑》中，耶稣的一个门徒说：耶稣当时上十字架时并不感觉痛苦，因为他处在一种类似做梦的状态中。我想那就是修炼界传说中的“灵魂向后出体遥控肉身活动”的最高境界吧。

    （下篇会谈到大家盼望以久的“时空隧道经历”和“超现实”世界的情况）



