反物质世界的初探 七《传说中的“空间隧道”》

沁心草


    （终结篇）

    “时空隧道”早已是个家喻户晓的概念，这还要感谢好莱坞用其大作文章已经炮制了不少卖座影视作品。

    禅院文集里将时空隧道分为“空间隧道”和“时间隧道”并给出了明确的定义。在我反物质世界探索的经历中有一种极为不可思议，无比玄妙的经历，而这种经历每次都是由于我进入了一个空间场作为触发点而导致的。没有人告诉过我，我所经历的那个隧道是否就是传说中的“空间隧道”。根据我阅读的有关记录和资料，我觉得那个奇妙的空间场极有可能就是连接不同次元，不同界，不同现实的“空间隧道”。本文中，我会抱着一种探索的态度，无保留的，将我的这段经历拿出来和道友们，网友们，和所有感兴趣的人士一起分享讨论，希望这种建设性的讨论能促进真理的揭示。

    让我们先回顾一下禅院文集中关于“空间隧道”的定义：

    “36维空间相互连接的通道叫空间隧道。

    比如，人间的人肉体死后，灵体不论是去往上界，如千年界，还是去往下界，如动物界，首先要进入空间隧道，否则无法到达。天界的天使来人间视察，也必须借助于空间隧道才能来到人间。空间隧道中的物质都是反物质，空间隧道反物质运行的速度都是负宇宙速度。 空间隧道都经过极乐界的三界往返洲。也就是说，三界往返洲是所有空间隧道的枢纽。 ”

    好，请大家跟随我一起回顾一下我的那段经历。

    远航草常建议我在下次进入梦境界时里要记得飞出这个界，看看梦境外面是什么。如我前面文章所述，梦境界确实很好玩，以至于我出入多次都忘了要做远航草建议的事情。终于有一次，当我正在梦境界某个市区里沉醉于玩超人游戏时，停留在半空中的我忽然想到了这个早就该做的实验－飞出梦境界！我仰头向最高处望去，看到那里的天居然也是蓝色的，没有半丝云。天外会是未知的什么呢？我用意念控制着自己向上飞去，同时心中充满了期盼和激动，心想不多久我就可以飞离这个世界了。可是，当我飞到一定高度时，我渐渐的失去了向上飞行的动力。就像一个卡在外太空真空中的宇航员一样，我再无法使自己移动一丁点了。我开始觉得有点失望，原来事情没象我想象的那么简单，宇宙的法度是那么的一丝不苟，梦境界原来真的有个界限。（后来，我参看了其他人写的资料，他们的灵魂试图飞离梦境界时也遇到了同样的困境。）我开始觉得梦境界更像一个上帝给地球人类灵魂设计的一种封闭式的灵界休息场所。

    我当时停在我所能飞达到的最高点，懒洋洋的悬空飘在那里，思索着还有什么别的办法可以让我突破这个空间的界度。隐约中，我感觉到一种类似引力的东西正把我的身子向后吸去。这个引力很微弱，极不容易察觉到。要不是我当时一动不动静静的呆在那里，我根本不会注意在梦境界还有这样一种现象。于是我有意识的故意放大自己对这个引力的感受度，它就开始变得越来越明显。我的整个身体随着这个引力的牵引开始向后漂移了起来。我不知它要把我带到何处，我决定不采取任何行动，就这样随波逐流顺着它的力道飘下去。

    我移动的速度越来越快，周围的景物由于相对速度的原因开始变得模糊不清，最后干脆变得一片漆黑。这时我即使想主动采取什么行动也太晚了，我已身不由己的在一个无法抗拒的漩流场中高速后退（不是前进），就像一粒灰尘掉进了高功率的吸尘器里……“时空隧道”，我意识里冒出了这样一个词，我当时并不害怕，相反我很激动，我耐心地期待着看到隧道尽头的世界。在那个隧道里，除了不可思议的速度感我什么都感觉不到，没有声音，没有光，速度快到连我自己的思想似乎都停留不住。

    经过了大约五六秒后（我的灵魂可能处在一种等于或超过光速的速度中，我难以估计究竟过了多久），我觉察到时空隧道在减速，我开始逐渐可以控制自己。在这列光速地铁完全停稳后，我迫不及待的观察我究竟到了什么地方。周围还是一片漆黑，不，好像有点光线，这光线好像还来自一扇门，我仔细再一看……原来我回到自己睡觉的床上了，那门是卧室的门，光是从客厅射进来的。哈哈，没想到空间隧道的站点竟然是地球上我出体的地方。我被时空隧道送回老家了。我坐上了一辆回程的“地铁”！

    以上是我第一次经历空间隧道的情况，那次经历以后，我用几乎同样的方法在梦境界又进入空间隧道，结果还是回到了我说熟悉的物质现实世界中。然而，我第三次的空间隧道之旅却发生了异乎寻常的事。如果不是有以前的经历，恐怕我已经成了精神病人了。

    和前两次一样，我经过空间隧道回到了自己睡觉的床上，我在床上静躺了几秒回忆着刚发生的梦境经历，然后睁开眼睛准备起床。忽然间我发现周围的一切竟然是那么的熟悉又陌生，熟悉的是我还在自己的卧室里，卧室的东西摆设位置都没变化，陌生的是所有东西的颜色都变得更加鲜艳，显得更加真实细腻。如果把我们的现实比作100M象素真彩色世界的化，那时我看到的是一个200M象素的色调和饱和度更逼真的世界。我当时还没带眼镜，可视力却恢复了正常。一时间我无法理解自己正在经历的事，我明明从梦境里回来了，怎么我自己的世界就变了。我走到卧室门口，想打开门看看外面有什么变化。卧室门是关着的，我左手握住门把正要看门时，我突然有了一个主意。我想试着用头去穿越这个门，以判断我是否还在一个反物质世界里。我把头放在门上，集中注意力后，用力向前顶。门是那么的结实，我未能穿过去。我又试了两次还是没能成功。我在想我在做什么？我在自己的家里想办法穿过卧室的门去自己的客厅？我放弃了，这是一个物质世界，我这样对自己说着接着左手就扭开了门走了出去。我看到的一切还是那么和我所熟悉的现实相同，我究竟在那里？我开始有点担心了。忽然，我想到了妻子刚才还在卧室里和我一起睡午觉。我小心翼翼地走回了卧室，心里有点当心自己会看不到她在床上。谢天谢地，她还在那里呼呼大睡。我的心砰砰跳个不停，我已经难以承受这一切，我赶快祷告“上帝谢谢你让我经历了这一切。一切都会好起来的，我没有什么需要当心的。”

    我用手轻轻抚摸了睡在床上的老婆，确定看到的她不是一个幻觉。然后，我把她摇醒了。她缓缓坐了起来，眼睛直视我，却看穿了我。天啊，她好像看不到我！我把脸凑近她的脸，我看到了她那种六神无主的表情，象刚出生的婴儿，那么无知，那么茫然。是我啊，我对她说道，她开始注意到了我，然后脸上露出了最天真的笑容，仿佛是婴儿睡醒了一觉看到父母时的表情。“下来，快跟我走。”我这样对她说道，我把她也带出了卧室。这时，我有了一个绝好的主意，我必须马上找一面镜子照照自己，也让她一起在镜子中看到我。我带着她一起走进隔壁有镜子的那个房间。在我把头移向镜子……前一秒我还有点担心镜子里会不会有我，或着我会不会是个人形？结果，我在镜子中果真看到了一个男性外貌，清晰的人象。在镜中我看起来不大象我，更象和自己类似长相的亲兄弟（现实中我是独子）。我的脸显得比我所了解的自己更瘦，下巴更尖，看上去也比我要年轻好几岁，我居然还有了一些络腮胡。最奇怪的是，我的两眉之间还有一块清晰的指甲壳大小的黑痣，也可能根本不是一块痣。我的样子怎么会变化那么大？但如果说那不是我，也不对，他比谁都更像我，就像另一个版本的自己。

    我把正在梦游的老婆也拉到了镜子前，照一照她。她样子没有变，只是，两眉间也有一小块黑痔。此时，我已经达到了心智所能承受的极限。（读者朋友，这不是小说也不是电影，而是我的亲身经历，希望你们能理解我当时那种百感交集的复杂心情。）我想这次就到这吧，我要回到我的世界。我对老婆说：“一定要记住现在发生的一切，过会儿我们一起好好研究，你是证人啊！”

    这时我感觉到另外一个时空的“我”信号在加强，于是这个时空的我见到的图像渐渐模糊……再次苏醒后，我已经又在床上了。我立刻转身看到老婆还在入睡。我毫不客气地摇醒了她，叫道“你记住了吗？你看了吗？你有没有做了一个奇怪的梦？”她说：“你是不是又进入梦境了？你看到了什么？哦，我刚才好像做了一个梦，梦中有你，你和我去了一个菜市场吃小吃，那里好像很脏似的。”原来，她对几秒前发生的事一无所知！值得一提的是，我从梦境界出来前，的确正在带着她去一个菜市场。由于那个菜市场很脏乱，弄脏了我的脚底心。那时我才发现到自己没穿鞋子在逛街，逻辑告诉我我正在做梦，所以我当时立刻清醒了过来，从“做梦”转变到了“清明梦”。后来才有了进入空间隧道等等事情。也就是说她记住的是梦境界的情形而不是那个“超现实”里照镜子的事。

    我立刻意识到，我刚才叫醒的那个她可能是她的中阴身，由于她的魂魄没有觉醒，所以智力几乎等于零。对于大部分没有修炼的人，如果意外突然死去，可能出现的状态就和她刚才的样子差不多。也许，不是菩萨高灵们不想度人，而是大部分人没有能力在死后觉醒过来。她的魂魄认出了我，因为我是她最亲的人，于是她不问为什么就傻傻的跟着我走，可我却唤不醒她的主意识。

    这段经历对我个人的震撼程度很大。我把发生的一切告诉老婆后，她也开始觉得在今生修炼的必要性，过去她一直认为只要我修炼成功就可以轻易带她走了，现在才知道，关键时候只有自己才能度自己的灵魂！



