随谈（读《羡慕老子的潇洒》有感）

南极草


    我是2005年底经灵源草介绍认识禅院的，《禅院文集》与《雪峰文集》给我的印象是既熟悉又震撼。熟悉的是很多理念，在我未来禅院之间，就已经认同了，震撼是有些许观点与我原先持有的理念格格不同。

　　面对自己的这种状况，我没有向雪峰提出问题，我只是静静地去阅读禅院文集，因为我知道，在我还没有对禅院文集全面阅读地情况下，对禅院理念质疑那是幼稚与鲁莽的，这一读，花了我将近一个多月的时间。哪知，随着阅读的深入，我却没有了疑问，思路反而慢慢地清晰，自己心中原有的许多问题都豁然开解。

　　原先，我对气功很感兴趣，曾探讨过习练过多种气功，但发现多数气功讲的只是修炼的方法，对于生命的走向均不是很清楚，着眼点多在那些功能上，只知道要我们勤奋练习，到底练了对生命有什么作用那是稀里糊涂的。对这样一种状态，我是不满意的，因为我本身对反物质世界的感受体验，用那些气功理论无法解释。有很多问题已经困扰了自己多年，而自己苦苦思索却又无法得出真相。比如一个人的修行修炼最终目的是什么？气功修炼关键点在哪？从气功这方面着手，探讨的多是经络的问题，附带也强调德，说德高功更高，但德是什么？是那些清规戒律？显然不是，因为我发现越遵守那些“德”，自己越固步自封，而且功能的展现好多也是与世俗的“德”冲突的。我知道自己的这种修行修炼是错误的，但当时却找不到答案，好困惑。再比如随着自己练功的深入，发现很简单的修行修炼，却被那些大师弄的云里雾里，简直是误人子弟，浪费光阴，是他们不敢说不愿说还是压根儿他们根本就不懂？

　　诸如此类的许多疑问，在来到禅院后，《禅院文集》都一一解决了我心中的疑惑，我心中的知识好像刹那间排列成了一个有序的结构，我随即放下了自我，贪婪地吸取着这些营养，好像自己瞬间拥有了无穷的宝藏与智慧，还记得自己当时心中发出的惊叹：“文集处处有玄机！”感觉自己好像是一下子顿悟了，接下来的日子，断断续续地写下了许多感悟，现在回过头来看，那些思想虽然不是很成熟，但写的过程却是在梳理着自己的知识体系，有了这一过程，才最终认识到了思维意识的重要性，感悟到了意识对生命反物质结构的影响与决定作用。

　　在禅院，我只知道傻乎乎地跟着导游，信自己所信。多次跟网友聊天时，均会聊到禅院，大家会谈到禅院的现状，以及未来的发展。临了，我均会对大家说，开心快乐最重要，当作一场游戏吧，不必那么认真？！大家很惊讶，说我不该说那样的话，我说上有导游指引大方向，日常事务有院长管着，网站还有太极管着，有这样一个求道场所，如果我们再不快乐再不开心，却去瞎操心什么来束缚自己，那多冤枉！大家想想，有些道理，过一段时间后又来问我，你怎知道导游方向是正确的？你就不怕导游是个瞎子把你领进坑中？我说不怕，我坚信导游，是基于以下几点缘由的。

　　1、身心变化证明禅院理念是正确的。因为接触禅院理念后，我的物质世界与反物质世界都向我展示了更精彩的一面。在日常生活中，我改变了我的人生观，我变得更明理、更积极向上，我能用太极的思维对待人间事，工作学习生活处处充满了激情与欢乐。在反物质世界方面，那绚丽多彩的梦境和练功中自我尽失的状态，把我带进了一个前所未有的美妙境界。

　　想想，来到禅院已经半年多了，损失了什么？没有！相反，却拥有了许多，特别是意识的觉醒，对生命奥秘的知晓，让我今生获益匪浅。现有一切身心的变化，都在证明着禅院理念的正确，证明着上帝之道确确实实是引导我们人生与生命走向辉煌的道路。

　　2、导游路线图无比清晰明确。一个人说话行事，不外乎是两类状态。一类是一时激情，随口说出，写文章大体也是如此，想到什么就写什么；二是思路清晰型的，所言所行都有个终极目标，我们导游就是如此，禅院文集从开始问世至今已经有两三个年头了，但所有理念都是一脉相承的，我们只要用心体会就会发现雪峰不是在即兴导游，他在指引我们前进时，没有忽东忽西，而是沿着一条笔直的道路一直向前。

　　为了说明这个问题，我举个例子。在《上帝篇》中，第21个例证“两性愉悦，不仅仅是为了传宗接代”，大家可以再去看看，你看完后，你就知道：性爱情爱的问题早在两年前，导游写《上帝篇》时就已经论述的很清楚了。而现在又提出情爱观，不是导游的即兴表演，更不是导游被禅院“狐狸精”迷的晕头转向变成色狼的表现，而是修行修炼到此境界，导游感觉我们可以翻越这座大山了，重又提起让我们翻越的。再比如意识、能量、结构的问题，在禅院文集中早已经多次多处提到，智慧篇七十九《意识 结构 能量》只是对这一问题的归纳与升华，而不是导游现在才感悟认识到的。

　　有这样一个导游，对于他指引的方向与目标，我们有什么不放心的？两三年来，他导游我们走在上帝道中，始终没有偏离航向，他只是在路上不厌其烦地向我们沿途解说着风景，同时告诉我们不要留恋，放下放下再放下，脚下的步伐却从来没有丝毫慌乱过。

　　3、我没有太多的问题与疑问。我以前有着许多为什么，来到禅院后这些问题都渐渐地理解并融会贯通了。出现问题时，我先是反复地阅读禅院文集寻求答案，结果都能在禅院文集中找到相应的答案，可以说，我现在所体验所感悟到的正反物质世界都还没有超出禅院文集的范畴。

　　对待同样一个问题，我说这在禅院文集中已经有了答案，人家会问在哪？我指给他们看了，他们看了，说不会吧！这就是答案？太牵强附会了！我说是哟，如果不是？那你说是什么呢？其实同样一句话同样一段文字，在不同者眼里感受是不一样的，关键取决于你同频共振的程度。“世尊在灵山会上，拈花示众。是时众皆默然，唯迦叶尊者破颜微笑。”为何？还是多反思多检省自己吧。

　　4、导游是个值得信赖的人。初来到禅院，看了文章，就感觉雪峰非常平易近人，文章处处透着一股憨厚与朴实，却又理直气壮。我喜欢这样的导师，不哗众取宠，不神神秘秘，不故作清高，是一个可以摸的着够的着的良朋益友。我始终认为大道至简，越是接近道的人，越是平凡素朴，到最后只剩下简单，如孩童般纯真。

　　我有幸见到了导游，他就是这样的一个人，简简单单。大家问起我对他的印象，真的好难用言语来概括，我跟佛山说，大哥平易近人、憨厚！其实，这几个字无法说出我内心的感受，相处时的感觉就如阔别了好久的亲人重相逢，充斥在我们身旁的全是温馨与幸福的气息。

　　应该说禅院有这样一位导游，我们是幸福的，因为他从不故弄玄虚，只是默默地引导着我们前进，对掉队拉下的还要提携一把，那种心累谁能体会？而我们又付出了什么呢？他那样又是何苦呢？试问世间，有几人如此关心我们？至于这种关心是邪恶的还是善良的？我们可以扪心自问一番？

　　其实，想说的缘由还有太多太多……

　　我在禅院学到了许多，成长了许多，我父辈从小就教育我，滴水之恩需涌泉相报，对于禅院，我现在除了感恩还是感恩。我曾写过《我爱道一》、《信自己所信》，很多人“讥笑”我，说我把雪峰“马屁”拍的贼响，其实我与你的差别就在于这个“信”的程度，那是我的真实内心写照！我的源头智慧虽是上帝，但我是顺着雪峰手指找到上帝之道的，我顺着他的指向，理解了生命的意义与奥秘。对于这样的一位导游，我是发自内心尊敬的！

　　开心快乐过好每一天，信自己所信吧！顺道生活，游戏人生，把自己一生交给道来安排，这或许就是我们最好的修行修炼方式。但近来，心中却有股隐隐约约的担心始终在我心头萦绕，心想，导游或许也会有累的那么一天，如果导游如老子样骑着青牛西出函谷关一别而去，那我准备好了没有？心中告诉我没有，那么，我能做的就是脚踏实地，一步一个脚印地紧紧跟上这趟旅程！

　　我知道，上帝之道不是辩出来的，而是本就存在的，走与不走全在自己一念之间。我还明了，上帝面前人人平等，只要我们掌握了生命的奥秘，完美了自己人性，就能顺利地逃出人间地狱，奔向那美丽的天堂。我还知晓，禅院就是让我们生命品质实现飞跃的场所，禅院文集就是指导我们逃离的法门。

　　这些，世间又有几人懂？极乐世界远在天边，却又近在眼前呀！

    2006-11-19



