感悟“思维”

同心草


    思维的层次与上帝的关系

    我们亲爱的导游将思维主要分成8大类，物质、形象、联想、迷幻、心像、太极、无相、浑沌思维。昨天同心又回去读了一遍，发现这与我们的世界，或者说创造了这个世界的上帝有着非常奥妙的关系。这八大思维，不正与上帝创造世界的反推过程一一对应吗（请看宇宙的起源篇“从河图、洛书到《易经》和《黄帝内经》，告知我们，宇宙诞生的过程是：无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象”）

    物质思维，正是宇宙万象中所有眼睛看得到的东东，最表象最浅层也最容易变化的东西，因为生命是运动着的，物质思维者跟着物质跑，就象牛被牵着鼻子走，还不知道方向在哪，因为物质只是“因”所反映出来的果。

    形象思维，就是把物质提炼成符号，图象，概念，音符了，就象古人创造象形文字，把生活中真实的人和物加以提炼再造，成了语言，文字，音乐艺术，已经跳脱了纯粹的物质层面，学会用脑思考啦。

    联想思维，是更深层的探寻“物质”后面的“因”，从水流的旋涡联想到地球的磁场，已经突破了空间束缚，把握到宇宙的秩序规律，上帝之“道”的脉搏。

    迷幻思维，是个比较奇怪的东东，按理说它既然步步对，结果又错，为何比联想思维要高一级呢，因为它的每一步推理都是以联想思维为基础的，问题是它太逻辑，步步对结果错正说明它已经走到了逻辑的尽头，遇到了物质与反物质的交界处。就象牛顿最后走到了神秘领域，因为科学的尽头连着宗教的道路。反物质与物质相辅相成，共生共长，迷幻思维正是在这之前的迷幻期。此时人就象在浓雾中找不到出口。但走出了迷幻思维，就会有很大的进步，因为跨越到了“意识决定存在”领域，认识到，物质是果，反物质是因；存在是果，意识是因；此时心像思维就派上作用了，既然意识可以决定存在，而非存在决定存在，所以先心像就更容易实现“存在”的达成。这是进入“意识”思维的第一步。

    接下来的太极思维，与文集中导游说的，太极生两仪是非常对应的，上帝必须保持宇宙的和谐统一，因而太极无处不在，在运动中变化，在变化中平衡，因为它是动态的平衡，因此不能死板孤立地看待，而要站在宇宙整个和谐对立共生的立足点上来理解矛盾的共生共存。这也帮我们去掉了许多忧虑和烦恼。当然，地球上现在正是不够和谐，因此才成了庄稼收割时候，要有人去天堂，有人下地狱，才能均衡有序，万物才和谐。

    无相思维，就是“道生一，一生二，二生三，三生万物”中的一，太级思维帮助我们提纲契领，但不应该束缚我们的思维，记得那个八卦图吗，阴阳相和相融，浑然一体，宇宙的源头，创造万物的上帝是中性的，一体的，一切都由“一”演变而来，由“无极生太极”中的太极演变而来。

    最后说到了浑沌思维，也就是回到了“无极”，“上帝”的最本来形态，上帝在“冲动”下创造万物前的形态，此时思维已经与上帝之道最大程度的相融了，这个浑沌甚至连一也没有了，无所谓一，或者非一，无大无外，无内无外的浑沌，也就是最原始，最富创造力，最充盈的状态。

    那么这个冲动是什么?同心理解,因为上帝的完美无暇的反物质结构,因此这个冲动就是上帝的"大爱",无尽的创造力,和完美的能量.导游对吗?

    思维可以跳跃式进步吗？

    同心觉得，这八大思维就象是一个圆，把物质世界和反物质世界层层连了起来，圆的终点和起点是联在一起的。为什么这么说呢，因为思维的层次决定了空间的去向，决定了反物质结构，意识的形态和能量的获得，看起来是一个纵向的阶梯式结构，但别忘了宇宙全息原理，即使在火炼层中的恶鬼，也有上帝与它同在。所以又有一个圆包绕着所有的生命。所以，同心觉得，在人间，思维的修炼可以跳跃式进步，认识到宇宙是有物质，反物质，坚信意识决定存在，就直接进入心像思维的修炼了，这也是导游为什么有专门的一篇“反向思维篇”，因为95%的人都活在前四种思维中，迷幻思维又是专家学者容易陷入的，因为在逻辑的旋涡里绕圈圈。如果懂得了反向思维，再从宇宙的起源出发，去验证理解，可以直接到太极思维，无相思维，最终修炼到浑沌思维。整个思维的修行修炼是一个回归本源的过程，就象一个人，走了很远的路，忘记了自己的本来面目，通过摸索，和导游的带领，最终回到家的过程。

    意识结构和能量

    能量是中性的，上帝的意识是万能的，它具有完美无暇的反物质结构，经由它创造了宇宙万物。禅院的思维修炼，与别的功法不一样之处在于，从最精细的思维入手，思维也是一种反物质（我还不清楚究竟长啥样），而且是反物质结构的重要部分，它的转换带来反物质结构的变化，能量的吸附和意识的形成就趋向完美。那么爱在其中又扮演什么角色呢？正如奇峰佛所说，到了无相和浑沌思维修炼层面，大脑的功用就不多了，因为大脑是个缜密完美的电脑，但它按程序做事，无法接受非逻辑的思维，这时心的功能就更重要，爱是人与身俱来的东东，有了爱做主宰，才能更明白上帝的意旨，更能修炼到无相和浑沌境界。因此过性爱情爱大河是如此重要.按照OSHO的观点，心这个器官一直被忽略，因为人们注重大脑的建设和利用，最终大脑已经成了主人，心成了仆人。正确的方法应该是相反，让心主宰自己。因为爱是更原始纯真的能量。奇峰姐姐贴的巴格万大师的资料同心看了很喜欢，他是用能量疏导的方法使人体验到更多的爱和快乐，祥和，“无我”的境界，是一种外力加注的方法，希望唤起人们的“心”之力量。有了这种体验，世界观发生变化，也就唤起了求道，求上帝之心。还不知道他的原理是怎样，能量传输后，是否由外而内,引发心灵和思维的变革,从而顺利地求道，很好奇。以上仅是同心的个人揣测哦。

    能量可以传递，思维可以传递吗？

    由以上的例子，同心觉得，思维是无法传递的，只有靠悟或者说修炼，挣脱思维法力，层层上修。当然有导游和师傅后，一定是不一样的，就象给人说事实上有天堂，了解到宇宙的美丽浩渺，有了一个宝贵的指路人，可以省却许多时间摸索和瞎转悠。但有颗求道之心是首要的，很多时候，是心里有愿望和渴求，才愿意去转换思维，求道。所以同频共振更多是心灵的同频，或者说至少是心灵和思维的共同同频。

    思维的由高到低渗透

    由于思维存在层次的高低，因此上帝的意识最强，可以渗透万物，其下的生命依次次之，导游在高级修炼里让我们试试进入他人的思维，就是因为我们的思维已经高于一般的普通人，因此可以有渗透性。尤其和植物，昆虫等的交流，因为他们比我们要“低”，所以会容易些。

    修行的重要

    思维的法力很大，但修行更重要。当反物质结构趋于完善后，没有修行做保证，就容易走入歧途，祸害世界。因此修行与修炼如两只脚走路，一个都不能少。虽说以无相思维讲，无所谓善与恶，都是一体，但因为我们想去的是高层空间，禅院是培养天仙和佛，菩萨的地方，所以修行是保障。至于反物质世界的奥妙，只有等导游时机成熟后为我们开释啦。呵呵。

    胡说八道了好多，很少写那么长的文章。在半当中的时候，又想到，其实到了提出“思维”的层面，本身就在以“反物质”对物质作思维活动了，呵呵，所以两者相辅相成，只是前4个思维的人自己没有意识到。由此又想到OSHO的“觉知”静心法，就是提醒你，是谁在思考，谁在愤怒，谁在判断？谁在写文章？哈哈，是同心身体里的那个“意识”。感谢上帝为我们送来无数的福音，让我们都继续努力，把意识都变得更完美吧！



