生命的主旋律（五）

乾坤草


    5．真情在哪里

    说到情，离不开性，说到性，离不开情。性情，性情，情和性互为表里，性是里，情是表，情由性发，性由情显。从字面上看，性从心从生，性是心生出来的，性生出来后便生心（最开始的心没有内容，没有性，生性之后，心有了机关逻辑的内容），万象生心灵，心灵超万象，无性便无生（一灵独照，回到本初，此处要参，放下放下再放下之处）。从字面上看，情从心从青，青字上三为阳，下月为阴，阳阴交感，中一竖透出。青字就代表阳阴交感充满生命活力，青春、青草、青青翠竹等等就代表生命充满活力，阳阴交感的活力通心就称为情。阳阴交感是性，感受性的活力就是情。创造为性，感受为情，一出一进，应用之妙，全乎一心。生命的主旋律就是生心成性，有了性，宇宙就产生了可控制、可管理的性运动，从而产生性命，性命就是感受器，控制和感受宇宙中存在的各种各样的性运动，性命和外界相互之间阳阴交感就产生了情，众生皆有情，命有消息，情通性本，通情就可见性，见性就可成佛。

    打开电脑、电视、音响等电器外壳，里面就是赤裸裸的电路板，电路板就是性，体现各种设备内部的能量流动逻辑。因为性代表能的活力，人一不小心碰到电路或其他物体碰到电路，人或其他物体就会受到伤害，电路板也会受到破坏。所以，性不能直接裸露，否则就有危险，这就需要在性的外面加一层保护外壳，在外壳外有控制性运动的机关，这样就可控制和操作性。性是机关，外壳也是机关，打开外壳才能见到性，这外壳就是情。情起到保护性的作用，是性的外表，这个外表所表现出来的模样就代表了某一性状的形象，见到什么形象就可知道是什么性，情是性的一种符号表达。我们看到一个电视机就知道这是电视，是因为第一次看到电视的时候别人告诉我们这就是电视。有了电视的形象之后，以后看到同样的形象就知道是电视。这样，在其他煤体上如杂志上看到电视的形象就知道是电视，看到或听到“电视”两个字或懂得其他语言代表“电视”的文字或语言，我们就会想到电视的形象，电视是干什么用的，想到电视上活动的画面等等。这样，通过情的符号扩展，同样的性就有了许多的符号表达。正是情是性扩展出来的符号表达，许多人对这个世界的认识也仅仅是止于情，止于世界的表象中，也即对性的感受或享受中，而不知道感受的实质是如何来的。比如，买了一盒巧克力，打开包装之后，就开始享受巧克力的味道，只此而已，人们不会再追究这味道是如何产生的？而悟道往往就在这些小事上。买来电视、汽车，人们也仅仅是关注它的外表和性能，当打开机壳或车头盖，里面难看死了，外行看热闹，内行看门道，真正有价值的东西就是这些赤裸裸的东西。作为悟道者，就应该能透过现象看到本质，看到无处不在的性。

    情的是很美丽很动人的东西，当春天百花盛开的时候，花的美和花的香让我们领略了情的韵味。孔雀开屏只为情，彩碟轻舞只为情，人有情时分外美，生物的性征（即情）都分外美丽。日月有情光明送，夜空有情星光亮，大地有情披绿装，大海有情碧波荡，酷暑炎炎思凉秋，寒风刺骨盼春到，大雁南归声切切，燕子颔泥筑爱巢，几分浓烈转清淡，狂风终朝日后息，自然界的情韵韵叠叠，碧水映山林，有风吹空谷，呜咽寻声去，风停树静声无迹。

    正是自然界的情意涟涟和情的抽象符号化，给人类带来了一种妙处难与君说的通感之美。你吃过了青梅，那种酸你尝过了，大脑有记忆，以后你如果听到梅或看到梅的符号，你的嘴巴就有反应，有人会流口水，跟梅建立了感情，这就是“望梅止渴”的故事原理。假如你没有尝过青梅，跟梅有关的任何东西跟你没任何关系，不会流口水。小孩吃过麦当劳之后，有了味道在心头，跟麦当劳建立了感情，一看到电视上出现的麦当劳广告，就会很兴奋。一对老夫妻看到旁边有一对青年男女在亲亲热热，他们也许会相视莞尔一笑，想起年轻时的时光，一丝甜蜜掠过心头，小孩子看到了就没有这种感觉了。桃花岛比武招亲的时候，黄药师的笛曲对郭靖没有一点作用而对欧阳克有很大作用，因为郭靖不解风情。你喜欢踢足球知道踢足球的乐趣和窍门在那里，看足球电视就有感觉，没有踢过足球的也就没有你那么激动。每个人喜欢某种运动或事业，就会对它产生了感情，对跟该运动有关系的任何东西也产生了好感。比如，你很喜欢听某歌星的歌，听她的歌很舒服很美妙，那么，跟她有关的任何东西你都喜欢，她做广告的产品你会优先买。这样，一个人感受的性越多，相关的情也就成倍增加，情对应的性变得重叠起来，一种情的符号会让你想起不同的性，多种感受会同时出现，这就是情的通感之美。作为文学创作，各种双关语、多关语、暗语等等就给人不同的感受，文学、电影等情的载体，也就发挥了通情本的作用，把人的各种性感受很丰满的体现出来，生命获得了一种饱和的惬意的满足感，所有的性感受相互通感归为一全性，一种说不出来的全感觉，此时，性与情已经密不可分，成为生命感受的全部内容。

    生命至此该可领略到情确确实实是生命感受不可缺少的一部分，感受到此情之真了，进而体会到性的美妙所在，这就是见情入性的生命感受过程。但如果见性不明，只知体会到性的美妙，为了性的享受不顾一切，不知道性存在的原因，就是乱性，情就是迷情。如果明白真爱所在，行上帝之道，心存感恩，感恩上帝创造宇宙带来性的享受而尽义务，则性就是真性，情就是真情，宇宙处处是真性，宇宙处处是真情。

    问世间，情为何物，直教人生死相许。现实中很难找到这样的例子，更多的人都是康桥过后，作别西边的云彩。虽然偶尔投影在你的波心，但转瞬间消灭了踪影，你有你的，我有我的，方向。但人间确实有情痴，此恨不关云与月。只有从情而入性明白了生命真爱的人，才能找到生命的共鸣，心心相通，心心相印，品性品情，不教人生死相许，已是生死相许了。

    真爱的展开我们已经明白了真性真情在那里了，生命的感受有了性与情，那么，这性与情在真爱的原则下如何通过生命的活动去体会这性与情的生活，这就需要对生命的活动进行合理的设置，使生命能充分的享受到宇宙的共性场。生命该以什么原则去生活，这就是理的设置问题，理就是如何合理的去安排性能量的流动，生成更多的控制机关让生命去感受，请看下一篇“真理在那里”。

    明白了真性真情在那里，生活就坦荡荡，正所谓嘻怒笑骂都是爱，彼此在分享性与情的感受，感受真爱的情怀，心相通，手相牵，与宇宙同乐，与上帝同乐。

《郎心》
翩翩君子性中怀
把锄入陇花又开
无邪最是诗三百
满树东风送香来

《妾意》
纤纤女子情丝长
抚琴弄恨盼爱郎
只道暮春三四月
犹思日前放纸鸢



