哪里是极乐界 什么是真正的解脱

奇峰草


    最近一个时期一直在思索什么是修行真正的目的，一个修行者的状态应该是什么样的……已经悟出些眉目了，所以写了那篇“从思维展开谈”的文章。

    今天的心情又有些沉重起来，与XX草通了电话，得知有位院草近来起了消极避世的念头，做什么都觉得无意义，理由是“自己已还清了人间的债务，可以心无挂碍的去了”，所以，这位院草把自己关在家里，什么事都不想做，什么人都不想见。

    为什么会这样?我不知道具体情况怎样，但我敢肯定，如果一个修行修练者以这样的状态生活，不要说人生是失败的，就是在肉体死亡后，也绝对去不了天国。

    我们每个人现在来问问自己：我们当初找到了生命禅院后，都产生过无比的喜悦之情，感到找到了心灵的家园，包括我自己也这样的狂喜过。那么我们来剖析一下：在这个喜悦的背后到底是什么样的思想在活动？是觉得从此可以摆脱，避开生活的痛苦，还是觉得找到了生活的意义所在，有了战胜痛苦的信心和勇气？是觉得人世间束缚太多，变得毫无乐趣可言，于是开始向往天国的美景，还是觉得从此人生充满了欢乐和动力？

    如果我们的喜悦是建立在第一种消极的想法上，我们都要反省了，这很危险啊！因为这种喜悦必然是短暂的，在短暂的那种冲动消失平静下来后，随之而来的便是对自己身边的一切产生厌恶恐惧感，失去生活的动力，觉得一切都无趣，无意义，人也变得懒惰。在我们的行动上体现出来的是那种缺乏创造力的得过且过，等待肉体死亡(因为可以去天国享福了？)的消极避世的态度。可以说，这是抑郁症的典型症状，请大家警惕，务必检视一下自己。

    禅院文集没有让我们消极避世，导游为我们描绘天国美妙的景象目的是为了让我们明白生命宇宙的奥妙，从而建立一个高尚正确的人生目标！而不是让我们起厌恶人生，逃避苦难之心！如果我们因此而产生这样的消极心理，那是我们自己的问题，我们现在必需来重新审视检阅一下自己的人生态度了！

    我们的人生目的是什么？简单的说，来人世就是为了来学习，来体验生活！这是我们的灵魂在我们肉体出世前所做的选择。人生的目的，我认为，展开来谈，有以下三个方面：

    一、学习和体验人生。在不断学习，体验经历生活的痛苦和欢乐中，认识到我们的每一个人的使命和人生目的，从而提高灵性成长。这就是为什么我们一定要发现我们内心深处真正的愿望所在。如果你想成为一个厨师，教师，医生，演员，美食家，甚至是赌博家。那就行动起来吧，只有追随自己内心深处的愿望，而不是忽略，压抑它们，我们的潜力才会充分发挥出来。一个人的愿望是存在于这个物质世界的合理性，从深层处讲，是灵性的东西，它不同于贪欲！一个满足了自己人生愿望的人，对于人生的理解和社会的贡献才是丰富的，而追求这些愿望的过程必然会成为我们不断进取的人生动力，激发我们创造性的能量，和面对痛苦困难的斗志！追求这些愿望的动力，最终会成为把我们引入灵性追求的原动力，试想一个对生活从来就是消极的人，最终会对灵性的追求产生那种真正的热望吗？我们的灵魂本身是充满活力，渴望体验的！一个灵性被开发的人，必然充满智慧和活力。灵性的开发建立在充分体验生活的基础上，这就是我为什么一直强调，我们不但要享受生活的快乐，还必须学会面对和享受生活的痛苦！体验生活包涵生活的快乐和痛苦两部分。一个逃避痛苦的人，其灵性绝对不可能得到开发和提高。

    二、配合上帝演好这出戏。这个物质世界是上帝的一出戏。上帝需要各种各样的人来打造这个世界。不论我们是泥水匠，还是设计师，上帝爱我们每一个人，只要我们扮演好自己的角色。上帝是富有激情和创造力的，所以上帝喜欢每个以激情和创造力来参与这个游有戏的人。作为回报，这样的人必然会得到财富和快乐健康的身心。理解了这个游戏的人，也必然会把所得的物质和心灵财富反馈给社会。近来西方社会兴起的慈善活动高潮，就是因为许多富人已经懂得了这个道理。导游说过，这些做出慈善大手笔的巨富是菩萨，是佛，我举双手双脚同意！让我们想象一下，当我们赤裸裸的来到上帝的王国，谁会更受欢迎？是一个对社会有如此巨大丰富贡献的人，还是一个躲避人生，毫无创造力，终生挣扎在贫匮中的所谓修行修炼者？

    三、人生的最终目的是实证体验天人合一，即体验与上帝的爱，宇宙那富有创造力的能量合二为一的境界，最终我们的灵魂将回归上帝的王国，得到永生！如果没有前两条做铺垫，那么我们这一次的人生之旅可以说是缺乏爱和创造力的旅程，就是不完美的，换一句话说，如果我们躲避生活的痛苦，选择以麻木冷漠的态度生活，那么无论我们如何修行修炼，只要我们从这一世人生中没有学到任何与爱和创造有关的经验，我们的灵魂最终还是会回到地球上，继续学习和体验人生旅程，直至在某一世毕业。

    综上所述，我确定，只有生活的斗士才能真正解脱。体验痛苦，享受痛苦是为了那个大解脱，同样，奉献自己的爱和创造力也是为了那个大解脱，那个与上帝合二为一的喜悦！

    在我们讨论人生债务这个话题时，我还要做一些补充：人生的债务除了我们对于家庭的责任，还包括我们未完成的心愿(desire)，我们的负面情绪，诸如恐惧，嫉妒，自私等等，所有这一切组成了把我们拉向一再轮回的引力。仅仅完成人生债务，不能说就算是解脱了。如果我们的人生还有遗憾，还有未完成的心愿，那么这些遗憾和心愿就会成为把我们再次拉入轮回的引力，在下一世中继续我们的人生里程。我记得导游在一篇文章中谈过这个人生的万有引力问题。如果我们逃避负面情绪，逃避它们带来的痛苦，那么这些没有解决的痛苦也会成为我们继续轮回的引力，让我们在下一世中继续学习。

    所以，亲爱的们，我们有千万条理由要在这一世中做个生活的斗士，我们的生活应该充满快乐，积极，奉献，富于爱心和创造力。不要害怕财富和金钱，它们也是一种能量。上帝希望我们拥有富裕快乐的人生。只要我们懂得把我们的爱和财富回馈社会，我们就是上帝最喜悦的子民！给予的越多，得到的越多，爱是如此，创造力是如此，财富也是如此！让我们做一个富裕的充满爱心的生活斗士吧！哪里是极乐界，仙岛群岛洲？人间就是，它就在我们的生活状态中，就在上帝创造的这个地球上！

    在体验人生这个过程中，我们还应有意识的实证造心相的过程。我们都已经知道了相由心生，意识决定存在，那么我建议，在开创美好的人生时，我们都来体验一把造心相的过程吧，理论需要由实践来证明。这种方法也能把我们前行的阻力减到最低，加快实现我们的人生目标。生命禅院时代的开创和世外桃源的建立更需要我们充分开发心像思维的威力。

    好好生活吧，体验生活的乐趣和痛苦，就是解脱的最佳途径，所有我们向往的一切反物质世界美景到时候都会水到渠成！

    无论是开创生命禅院时代，还是建立世外桃源，都需要充满爱，激情和富有创造力的人们！



