欲望是求道的原动力

奇峰草


    我的反常思维怪论二：欲望是求道的原动力

    先在开头郑重声明：本文谨献给有正常欲望的，还需尽心了心，在“程序”中苦苦奋斗挣扎的院草们。至于已经有了一定境界，把欲望修得很低了的院草们，就没有必要再把欲望撩拨起来了。对本文看了一笑置之即可。

    许多宗教经典包括佛陀教导我们：人不应该有欲望，我们应该满足于我们所拥有的，欲望是所有痛苦的根源，只有把我们的欲望降低到最低，我们才能快乐，等等。

    导游在《上善若水》中也教导我们：只讲奉献，却不与任何人争，好处全让给他人，道不亏人，等等。

    很抱歉，我又要与佛陀和导游唱唱反调了。我认为这对于我们今天大多数在“程序”中修行的人们来说，有些脱离了实际。

    追溯欲望的本源

    先说说这个万恶的“欲望”是怎么来的。请大家回答一个问题：谁最初把“欲望”植入人类的意识中的？在我看来，是那个创造了万物的造物主，也就是上帝！如果你们硬要说是撒旦的那只伊甸园中的“苹果”也行，但不要忘记了撒旦也是上帝的仆人，没有那只“苹果”，这个游戏就不好玩了，呵呵。所以这个游戏在一开始，欲望就被放入我们的体内。因此从根本上说，欲望不是我们自己“想”出来的，而是我们当初被设计成了这个样子，欲望是我们的本能和天性。

    我不认为有欲望是一件错事，食欲，情欲，性欲，爱欲，物欲，成功欲，求道欲都是人性的一部分。它们引导着我们在人生的各个阶段奋斗，是我们攀登人生和生命两座高峰的原动力，没有它们，我们的人生就缺乏创造力。试想，如果我们去为一个吃不饱肚子的人传道，会有效果吗？对于大多数生活困难的人们，我们应该鼓励和帮助他们去满足欲望，至少可以生活无忧，然后引导他们以正确的意识和思维指导行动，让他们直接在改善物质条件中体会宇宙生命的奥秘。正如导游在“我的无相浑沌人生观”一文所开释的“生命在于运动，健康取决于心态，快乐在于心灵，富裕取决于窍门，自由在于追求，完善完美在于思维，得道成仙取决于意识。”如果我们以这样的方式度人，我相信，生命禅院会吸引越来越多的人们来共同开创生命禅院时代。

    我的求道经历简介

    因为我是一个欲望强烈的人，所以在求道路上，我一直是饥渴的，永不满足的。过去几年来，我身在海外，朋友本就不多，更不用说道友了。所以，当我遇到生命禅院，读到“万教归一，走上帝的道”的禅院基本理念时，我狂喜，终于找到一个中文网站了，终于能与志同道合的中国人交流了！尤其是禅院的情爱性爱观让我一见倾心！

    在与禅院相遇之前，我已经有5年的求道经历，我的人生观，情爱性爱观，世界观就是在这5年的不断追求中形成的。当时我求道的动机很单纯，就是物质和心灵双富裕。所幸的是，我所接触到的都是西方的人性和灵性探索第一手资料。

    我的第一位灵性老师是一位80年前远渡重洋由印度去美国宣传万教归一的上帝之道的瑜珈大师(大师，不过是中文翻译法，是印度对有修为的瑜珈师尊称，如同老师，导师，先生，等。我对大师这个名称没有任何反感，相反，我喜欢称所有具备修为的人为大师，这是出于内心的尊敬，也是对他们功德的肯定。对于我来说，我爱称谁是大师，是我的事，与大师们无关，呵呵)，通过学习他们给我寄来的资料，受益匪浅。现在这位先驱的追随者，在全世界也已发展到几千万人。最传奇的是，在大师传道期间的20世纪40年代，吸引了当时美国的一位千万富翁，最后这位富翁把所有财产捐给了这个社团，自己回归平凡，随老师修行，最终以瑜珈修炼法圆寂。呵呵，各人的经历不同，个性不同，追随的老师也不同，我只想通过我自己的经历说明，欲望与求道不矛盾，甚至也是求道的原动力之一。物质条件更是传道的基础和好帮手。

    我觉得佛陀指的欲望是“贪欲”，欲望是一把双面刃，它既可以成为把我们导向贪婪，也可以成为把我们引入寻求真理之道的原动力。如果有人问我应不应该去追寻自己的理想和心愿，我会对他们说，只要这不伤害到别人，就去吧！我这样告诉你，是出于我本人的经验。

    在奋斗了一段时间后，你自然会从这一切中开始思索：你会发现，再多的食物，你的胃也就只能装那么多。再说到底，我们短短的一生又能拥有多少欲望呢?于是，在我们不断追求的某个阶段，一个新的起点就这样产生了：我们所有的物质欲望，包括食欲，性欲，情欲，爱欲，成功欲把我们引向了寻求真正的自由和解脱之道！

    压抑欲望就是压抑人性

    对于我来说，欲望或心愿是一种非常自然的天性，就如同一条小河自动而又自然的汇入大海。如果我们的欲望是出于攀比，嫉妒，或仇恨，那就会造成不良后果，即对别人也对自己造成伤害。可见，欲望本身无罪，有害的是隐藏在欲望背后的不良意识。从另一方面讲，你觉得压抑你的欲望是一件很简单的事么？难啊！我发现许多折磨我们的问题和痛苦恰恰是因为我们压抑了欲望。我读过一个心理治疗案例，一对夫妻关系非常不好，通过灵性治疗师的深度治疗和挖掘原因，最后发现起因原来是他违背了自己想成为计算机工程师的心愿，而顺从他父亲之愿成了位医生。他因此而终身不快乐，这种压抑进而影响到了与伴侣的关系。从人性角度看，压抑欲望/心愿会造成许多人生难题，甚至会引发暴力行为。对我来说，欲望，心愿，愿望是同义词，同出于性的本源，只不过“心愿”和“愿望”听上去更好听些而已。

    也许，有人不同意我的看法，“为什么你让我们去追求欲望?”我会告诉你，如果你体验了欲望，接下来你也会有求道的欲望。我见到不少人失败了后，告诉我说，他们满足于现状了。那么什么才叫满足？我的理解，只是因为你失败了，然后你就找了了一个名词“满足现状”。



