生命的主旋律（六）

乾坤草


    6．真理在哪里

    真理无理，至理无理，真理因显而立，真理随上帝创造宇宙而来，上帝创造宇宙的一切理的总和就是真理。一切为了真爱、真性、真情而设立的理就是真理。按照真理建立的世界就是一个有爱、有性、有情的极乐世界。当宇宙内的各个世界都行上帝之道时，一切的理都是真理，生命得到尊重和关怀，真理为生命而来，生命因真理而立，处处体现上帝对生命的关爱。如果宇宙内的某个世界不行上帝之道，比如地球，则该世界的理就不是真理，是假理，是披着狼皮的“真理”，是勾心斗角、胜者为王的霸理，生命生活在竞争自相残杀得不到尊重和关怀的境况中，真理得不到落实贯彻执行，整个社会自弃于上帝的真爱。所以，揭示真理与生命的关系对人类来说是何其重要，本文只是个小小的引子，更多的真理有赖于大家去发掘，真诚希望人人能明白真理所在，回归上帝真爱的怀抱，共同去开创生命禅院新时代。

    两千多年前，佛陀传法时就开示我们，世界一切东西都有一个成住坏灭的过程。人的一生经历了从出生到长大到死亡的过程，人是这样，其他生命无论是植物、动物、微生物包括身体内的细胞等等都是这样。生命是这样，自然界的任何东西也是这样，尘沙下的城墙在述说着往昔的辉煌，历史的故事在述说着世道的沧桑；宇宙内大到任何星系、包括星系内的恒星或行星、小到任何微观的粒子都有一个成住坏灭的过程；科学的发现证明，宇宙本身的存在也是一个成住坏灭的过程。天地的一切都有生有死，生与死是永恒的真理，与时空同在，与生命同在。

    有人会说，宇宙的成住坏灭不过是物质形态的变化，而组成物质的能量是不灭和守衡的，这是科学的局部答案。能量守衡（或质能守衡）定律是一个描述系统内能量转化（或质能转化）过程中总的能量是不变的，并不能解释能量是如何来的，并不能解释质能是从那里来的，第一因是什么。科学家现在很迷惘，宇宙为什么加速膨胀？加速膨胀的能量从何而来？从奇点处爆炸而来？奇点处爆炸后宇宙应该是减速膨胀或收缩，而不应该是加速膨胀。实际上，能量是完全可以灭掉，也可以生起，因为宇宙的正负能量之和为零，宇宙既能产生源源不断的能量也能让能量消失，原因无它，因为宇宙的存在是有第一因和目的的，并不是什么物理公式转化的循环论，第一因就是上帝，目的就是为了生命，上帝并不是物理意义上的能量，而是能产生能量也能让能量消失的创造宇宙的第一因。

    那么，成住坏灭这个真理与生命又有什么联系呢？宇宙为什么必须是成住坏灭的变化过程？要解开这个迷，就必须要明白是什么导致了成住坏灭这个过程的发生，也就是说，又是什么理决定了任何东西都必须是成住坏灭的变化过程。最直接原因就是“宇宙的正负能量之和为零”的真理决定了“成住坏灭”的真理，因为成从零来，必然坏灭归零去，从空而来，也必然归空去。这是上帝创造宇宙的能量特性所决定的，宇宙的正负能量之和始终为零，上帝也没有办法改变，有阳就有阴，你见性了你就知道了。

    “成住坏灭”的理和决定该理的第一因你可能还不明白为什么一定是这样的，通过更具体的分析相信你就明白了。比如，你穿了一条裤子，这条裤子的制造过程就是成的过程，你使用的过程就是住的过程直到坏了不能再穿了，之后，该裤子会被回收剪成碎片或烧掉或被埋进土里降解掉等等，反正最后是灭了。对裤子的成住坏灭过程的分析可以发现，裤子的成住坏灭的过程是由于分子之间的能量流动关系决定的，裤子的材料无论是来自石油或动植物，是由无机分子吸收了电磁能（来自太阳等）合成的，再由人工用电磁能做功制造成裤子，裤子的生成是靠吸收能量生成的。在裤子使用的过程中，由于裤子与其他物质分子的接触，分子与分子有摩擦或氧化，组成裤子的分子结构就会被分解，释放能量，慢慢的裤子就坏了，最后整条裤子的分子结构会被分解氧化，释放能量，回到无机分子状态，裤子灭了。裤子的成住坏灭的变化过程是由于分子具有吸收能量和释放能量的特性决定的，人类生活的环境包括身体本身都是由分子组成的，一切物体的成住坏灭都是分子按照化学键之间的逻辑关系（生命体还有基因控制，基因控制也是一种化学键之间的逻辑应用）所决定的能量激发态（生）到慢慢消失到平稳态（灭）的能量吸收和释放流动过程，这个能量吸收和释放流动过程是一个能量消耗的过程，能量从有序变为无序的过程。分子是这样，原子也是这样，原子对能量的吸收和释放是按照量子化进行的，外层电子是按照能级来安排能量的吸收和释放，只有大于原子结构所能承受的能量才能破坏整个原子，分子的化学键是由原子最外层电子结构的电磁力的逻辑所决定的。原子是这样，组成原子的所有亚粒子都具有吸收和释放能量的功能，质子和中子就是因为相互之间能互相“抛绣球”而紧密结合在一起。从强力和弱力的分叉再往下研究，全部量子化之后，量子就是一个能量吸收和能量释放的基本单位。如果弦论被证明是正确的，弦的卷曲和激发态表现为粒子性，弦的振动表现为波动性，弦的结合和分开包括同频共振或异频斥振就是能量吸收和释放（此时质能同一），由此统一了宇宙四种物理作用力和生成物质的结构。科学的发现告诉我们，宇宙中的一切结构都具有吸收能量和释放能量的功能。从微观到宏观都具有惊人的一致性，从细胞到由细胞组成的生命到天体都是这样，地球每天在吸收太阳的能量和释放能量，太阳以前吸收了宇宙的能量以氢等轻元素保存起来通过核聚变现在在释放能量，星系团同样在吸收能量后诞生并在能量释放完后灭亡，宇宙做为一个最大的结构，现在依然在吸收能量膨胀以维持宇宙的稳定，并最后逆转向负宇宙释放能量收缩而坏灭。从以上的分析可以看到，宇宙中所有的结构都具有吸收能量和释放能量的功能，不同的结构对应不同的能级，宇宙通过结构具有的吸收能量和释放能量的特征形成不同的力从而使宇宙的结构成型，从小结构一层层组建起更大的结构并使宇宙表现出不同的结构形态和能级特征，从而通过能量的流动使宇宙内的一切结构包括宇宙本身表现出成住坏灭的运动特征。

    上述对宇宙结构的分析得出了一个惊人的结论，即宇宙的所有结构都具有吸收能量和释放能量的功能，这种功能结构也就是前面所提到的机关。正是这种功能结构的存在，宇宙也就顺理成章的建立起来了，宇宙内的任何事物，都是通过这种功能结构建立起来，这个理就叫“抱一为天下式”的真理，任何事物的运动和存在分解到最后就是这个“抱一为天下式”真理的运用。根据智能原理，一个具有吸收能量和释放能量结构机关就是一个逻辑单元，即一个比特的信息，整个宇宙通过不同层次结构的逻辑单元的联结，宇宙本身就是一个超级的计算机智能系统，不同的结构就是一个分智能系统，脑的原理、计算机原理、DNA控制原理等等信息运算就是通过这些逻辑单元来完成的。所以，宇宙的结构和能量流动从本质而言，就是一个计算机系统，物质、能量、意识、生命、信息是同一个本质，就是这些不同结构层次的逻辑单元的能量流动逻辑。宇宙归根到底而言，只有一法，就是这个“抱一为天下式”的真理。只此一法，变化生出了一切法，任何思想、文字表达即人所能想能做的一切表达都是被这一法的内涵所包容，因为这一法的内涵包容了宇宙内的一切法，宇宙也因此可形容为一个精彩的游戏系统。一切都是游戏，一切都是程序。宇宙内不同层次的逻辑单元形成了不同层次的平行游戏和程序，过去、现在、未来同时存在于程序中，就象电影胶片一样，放映的时候，过去、现在、未来已经同时存在了。所以，从逻辑而言，宇宙存在不同的平行世界、不同的时空、过去、现在、未来同时存在的场景等等超出人类思维的东西，在宇宙这个超级的电脑系统中都是可能存在的，法无定法，所有的法只是一法，就看游戏和程序如何编排了。但无论如何，所有编排的游戏和程序都是逻辑，从非逻辑的立场来讲，一切的逻辑又都是可以改变的。



