生命的主旋律（七）

乾坤草 


    7．定性与定命

    定性与定命是先天易学（即上帝之道）很重要的概念，比较难说的明白，很抽象，只能意会，不能言传，我不知道我能不能说得明白，道理说简单也简单，懂了之后，就能举一反三，触类旁通了。简单来说，定性与定命就是关于如何创造的方法论，即按照“抱一为天下式”的真理去创造宇宙的万象万法并定量能量的稳定供应和传递来保证万象万法的稳定运行和存在。我们说，这是桌子、这是电脑、这是汽车、这是沙子、这是树、这是狗、这是分子、这是原子、这是电子、这是太阳、这是月亮等等名词性的东西就是定性，定性就是确立了某种东西的性质，即能被我们分辨的属性比如形状、颜色、组成、功能、大小、位置等等，而核心部分就是该东西的运动特性。定命就是该东西的成住坏灭的周期及其变化特征。定性与定命就是如何使创造出来的所有的东西成为一个有能量流动联系的有机统一系统并尽最大的能力来调节和保证系统的稳定运行。用科学术语来说，定性与定命就叫系统创造论，使万象成形，万法稳定协调运行。用哲学术语来说，就是事物是普遍联系的，共生共存的，但如何普遍联系，如何共生共存并不是一个模糊的概念，而是涉及到设计时明确的互动关系，在系统的外围涉及到混沌动力学等等。总之，定性与定命涉及到任何存在的东西，任何存在的东西都是定性与定命的，基于现实的考量，下面来分析地球的生命系统。

    地球的生命运动体系就是一个定性与定命的系统。地球作为一种分子生命的载体，首先，要确立存储能量的分子结构，在一百多种元素中，该选择那一种元素作为该结构的主元素呢？我们知道，地球生命的主元素是碳元素，那么，为什么要选择碳元素作为生命的主元素呢？科学已经作了解释，大家查一下相关的资料就可以了，原因是碳原子外围的四个电子能形成更多组合的逻辑，使碳原子能够组成长链结构，这种结构是生命物质中几乎所有巨分子的最基本及典型的骨架，还有碳原子不大也不导电等等原因。正是碳原子这种特殊的功能，使碳原子能与其他原子结合形成有机物，从而形成能存储能量的结构，主要通过利用碳、氢、氧、氮四者的化学键之间的能级差进行储能和放能的生命活动。而这种能级差恰好利用可见光通过光合作用就能使无机分子变成有机分子，有机分子通过氧化释放能量变成无机分子，从而形成能量存储与释放的机制。我们再来分析一下太阳，太阳光中50%是可见光，正好提供植物光合作用的需要，45%是红外光，频率低，能级不高，破坏不了有机分子，给地球提供暖。5%是紫外光，能级高，能破坏有机分子，但进入地球外层大气时被气体分子吸收形成高温电离层和臭氧层，屏蔽了地球与外太空可能出现的有机分子联系，保证了地球生命的安全。这样，生命活动的能量机制，通过有机分子的合成和释放能量，为地球生命的展开提供了动力。

    我们常说，阳光、空气和水是生命存在的三要素，这是从大的方面来讲。其实，生命存在需要很多要素，这些要素就是形成生命的动力系统。动力系统包括吸收能量、能量传递、能量消耗释放，有了动力系统生命才能展开。在这个生命动力系统中，由三种结构来完成这个过程，三种结构就是叶绿体、有机物、线粒体。叶绿体吸收可见光将无机物合成有机物，有机物携带能量在不同的物种间传递，线粒体负责将有机物氧化释放能量提供生命的动力。地球上所有生命活动，无论其生命形态多么庞大、多么复杂，都是建立在这个动力系统上。进化论对这个动力系统的解释就归为偶然性，大自然的运动偶然性的生成了有机物还说得过去，偶然性的生成了叶绿体和线粒体的基因，这种概率几乎为零。生命的标志是叶绿体和线粒体的生成，任何生命都靠它们提供动力，没有叶绿体和线粒体，就没有生命。叶绿体、有机物、线粒体组成的动力系统就是地球生命的性。

    上面的分析教给了大家一个分析事物的方法，就是找性，地球上生命形态那么多，但动力系统是一样的，如同大街上跑的汽车一样，有许多款式，但发动机原理都是一样的。找到了性，就可以来定性了。首先，要问？性从那里来？此时，进化论者已经没有办法从生命的形态变化来回答了，因为生命的形态变化需要动力系统，而动力系统是不能从其他生命进化来的，因为动力系统是形成生命的第一因。这样，就只能从非生命系统那里来寻找答案了。这样，按照进化论逻辑，叶绿体和线粒体就只能是有机物（因为基因是有机物）偶然性的生成了，而有机物又是叶绿体通过光合作用由无机物合成的，这就成了矛盾的答案。进化论者可以说，某一天电闪雷鸣合成了有机物，这些有机物组合成了基因，生成叶绿体，先不管这种概率为零的答案，我们继续来找性，即电闪雷鸣的动力又从那里来的？来自太阳能，太阳能又从那里来的？我们就这样一步步抓住性往下问，因为性是系统的根，没有系统的性，系统就不能存在，所以不能用系统内的任何东西来回答系统的性从那里来的，只能来自外系统，这样追问下去的结局对进化论者而言就是无因论，不知道最终的性是从那里来的，即不知道宇宙运动的动力从那里来的。比如，从整个宇宙而言，能量从那里来的？来自物质的分解。物质又从那里来的？来自能量的成形。这就是循环论，实质上能量和物质是同一个东西，就是宇宙之性，可这个宇宙之性又从那里来的？到这个地步已经是山穷水尽，终极的答案需要自己悟道了。进化论者、唯物主义者、有神论者在这里是平等的，需要自证，而不能用头脑中的知识去否定对方，唯一的共识就是从事实出发，从科学实证出发，我们就会发现，性是创造的概率要远远大于自然形成的概率，如果我们能统一从创造的观点来看问题，一切的问题都可以得到解决。当然，如果你悟道了，你也就明白了，从广义上说，上帝是确确实实存在的，宇宙是上帝创造出来的，一切都是系统的存在，一切系统的存在都是创造出来的。从狭义上来说，你悟道了，见到了如来，你也是上帝，你与广义的上帝完全是平等的，如同一滴水同大海的关系一样，同性同质，无所从来，无所从去。从了义而言，人人都具有佛性，都是上帝，都是宇宙的主人，共同创造了整个宇宙的物质系统，人类发明和创造许多物质财富，这些物质财富也是对宇宙物质存在总量的贡献。人类知道，象钟表、汽车、电脑都是人类创造出来的，不是大自然自然形成的，不是进化来的，如果说有进化，也是逐步改进创造而来的。人类物质财富是人创造出来的，难道宇宙就不是创造出来的吗？宇宙是一个非常精密运行的系统啊！

    地球的生命系统就是一个精密运行的系统，需要很多方面因素的存在才能运行起来。比如，太阳的大小和位置刚好给地球提供“白光”，满足地球的能量需求，地球离太阳的距离刚好满足地球生命的温度要求，地球的倾斜度形成四季温度变化，地球上水的含量、大气中氧的含量、海洋的盐度、月亮引起的潮汐、眼睛与“白光”的成像关系等等许多要素，都是系统内的需求，并不是什么巧合形成的，都是设计出来的。外部环境满足了，生命的动力系统也有了，地球上的生命就可按照能量传递的关系来构造生命的多样化系统了。最底层的生命就是植物，然后是“食草”动物，“食肉”动物，“食大肉”动物一级级能量传递下去。而各级物种的存在特征是按照能量的关系来决定的。比如，草、羊、狼三者的关系，假如没有狼，羊就可以无限繁殖，草就会被吃光，草和羊就不能比较稳定的存在，有了狼之后，因为狼不吃草，吃羊，这样就保护了草。羊，狼就只有通过控制它们的寿命和生育率来保证它们之间相对稳定的数量关系。越处于金字塔底层的物种，其繁殖能力就很强，数量大，越处于金字塔顶层的物种，其繁殖能力就弱，数量小，从而保证了能量能一级级传递下去又维持了整个生态的平衡。

    从了义而言，人是地球的主人，是创造者，管理者，享乐者。从不了义而言，人又是一个可怕的动物。从了义而言，如果人类明白了地球生命系统的运行原理，明白了地球是上帝给予人类的生活场所，行上帝之道，则人类就可以按照地球的科学规则去合理安排事务和分工合作，将地球建设成一个繁花似锦，载歌载舞的乐园。也就是按照定性定命、定岗定位、以大同构基的方式去开启生命禅院新时代，共同走上帝之道，以爱的原则生活，则地球就可建设成为宇宙中最光亮的明珠，是宇宙中最好玩的场所之一。否则，地球将永远是苦难的场所。从不了义而言，人认同自己是一个有智慧的动物，什么都敢吃，什么都敢干，无法无天，因为不明白生命存在的意义，不明白宇宙性存在的原因，被生存本能的愚昧所主导，到处乱性，到处破坏生态，导致今日整个地球生态体系处于频临崩溃的边缘中，再这样下去，人类离自我灭亡的日子已经不远了。

    我们常说，万物生长靠太阳，正是上帝通过宇宙存在机制由太阳向地球稳定的供应能量并通过生命的动力系统，人类才能在地球上生存。人类却不心存感恩，不按照地球的科学规则去合理安排生活。相反，却是利用能量和科学技术进行自相压迫、自相竞争、自相残杀。人类的整部历史就是一部自相压迫、自相竞争、自相残杀的历史。在中国，最毒、最狠、最无情、最麻木的不是什么毒蛇猛兽，而是人心，人心之险，险乎山川，鲁迅笔下中国人的“吃人”和“麻木”到今天依然如故，文革表演得淋漓尽致，今日的社会表演得淋漓尽致，前天看报纸在成都有一女生因为感情问题要跳楼，下面围观的人个个兴高采烈，有人还拿来吉他助兴，大呼跳下来，最后女生不跳楼了，众人嘘声一片。西方国家历史同样是一部自相压迫、自相竞争、自相残杀的历史，由于基督教的缘故，社会才慢慢走上尊重人权和按照科学治理国家的道路。但无论如何，整个人类依然不明白生命存在的目的，不明白上帝，不明白宇宙存在的意义，不走上帝之道，人类社会依然在苦难中前进，尽管基督教国家人民的生活要好过一点，但如果依然不明白上帝，不走上帝之道，也是不究竟社会，夕阳无限好，只是近黄昏，黑夜很快就要到来了。

    明白了定性与定命，我们就可以把世界建设成一个万物运行各安其位，相亲相生相爱而不相害的享乐社会。反观今日的世界，人与人在相害，物与物也在相害，水污染、大气污染、重金属污染比比皆是。如何去建设一个享乐的社会、和谐的社会，是整个人类的共同责任，靠几个人，几个国家也无能为力，只有人类明白人类本来就是世界的主人，而不是象“国际歌”所唱的我们要做世界的主人，不是要做世界的主人，而是本来就是世界的主人，回归上帝的怀抱，真正的共产主义社会才能实现，我们才能共同的去享受宇宙的圣餐。关于如何真正的去建立一个反映宇宙创造方法和生命运行方法即道的运行机制的民主制度，请看下一篇“宇宙的圣餐”。



