人生意义的探索

沁心草


    一木先生问“活着有意义吗？”这个问题看似简单有趣，其实这个问题实在太大，大到目前为止人间还没有出现一个完美的答案。

    当然，一木决不是第一个问这个问题的人，所以世上早有了无数版本的回答，不过每一种答案也都只在一定人群范围内被认可。

    这里面需要思考的东西很多，这里我抛砖引玉胡乱说点吧。

    人生的过程不论如何千姿百态，可其开始和结局都是不由自主的。也就是说不论一个人如何地成功或失败，生和死都不在他控制的范围内。对于一个过程如果两头都已被外界确定，那么这个过程本身的意义就会受到质疑。比如，公司里让你去努力争取一个项目，如果你知道不论你如何努力或不努力，最后结局早已内定，更别说这个项目根本不是你的主义（就像你出生的情况就没有谁和你商量过一样），那么你还有多大的动力和热情去演出这个过程呢？

    当然有人会说，尽管人都有一死，不过不同的人给后人留下的影响不一样，所以我们应该考虑无私奉献，人人都如此世界就美好了。这个说法本身已经站在一个很高尚的角度考虑问题。不过即使这样，问题仍然多多，你怎么知道你做的一定是贡献而不是其它什么呢？60年代末为响应号召，我家乡突然兴起一股围湖造田热，就是把宝贵的内陆淡水湖人工用土添了。几千年没变过的母亲湖就这样被自己人给毁了30％。当时有人热情太高，奉献的太厉害给累垮了。只怕他有生之年永远不知道自己的无私奉献究竟有多大意义。这人可不笨，如果我生在他那个年代，和他有一样的经历我也许就是他了。当局者迷！

    好，看到这里有神论者终于可以得意的说，由于相信了死后的美好世界，人生从此变得有意义了。基督教徒们相信一个死后能和亲人团聚的天堂世界，相信有一个在上帝保护之下没有任何痛苦的世界。所以不论生活面对多大的痛苦他们总能怀着希望熬下去。千万别置疑他们“你如何确定你死后的那个世界一定存在？”，他们会跟你急的，认为你的问题是撒旦的声音。让我们静心想一下，这种把希望寄托于死后世界的人，今生的意义又何在呢？这样不用问只靠信的回答，能解决一木先生的疑惑吗？万能的上帝，为何非要在人死后才给你见到天堂？他为什么不容许撒旦在天堂却容许他在地球？ 难道他也有区别心？如果地球被他交给了撒旦（很多基督教是这样认为的），这样问题更大了，为何在撒旦统治的世界下，有人痛苦也有人快乐，难道撒旦这位天使长也会偏心？

    好在相信轮回和因果报应的大部分中国人并不受圣经的思维束缚，我们好像对一木先生的问题有更合理的解释。当死亡不再是一个终点时，当今生的做为决定来世时，当世界上有一个看不见摸不着的又公平的福报和业力管理系统时，问题似乎解决了。真是这样吗？我最大的困惑是，我的来生既然不认识我，我为什么要为他（她）而活？同理，我对我的的前世毫不知情，因果系统又为何要我为他的曾经做过的一切负责任呢？难道在你看到那些天真无邪的孩童时，你能联想到他们将要承当自己前世罪孽吗？

    读到这里，有人会说，所以我们的修炼要定位到跳出轮回上，这也正是今生的活着的意义。

    问题又来了，是谁制定的这一套轮回游戏。我们又是如何落入这个轮回的陷阱中，一个万能而慈悲的上帝为什么要让有的生命痛苦而有的生命快乐呢？别告诉我这个和上帝无关，除非他不是宇宙中的上帝。极乐世界如此美好为什么不能人人都在那里生活？难道极乐世界生命的快乐生活是建立在底层生命的痛苦之上吗？轮回说告诉人们，你的痛苦遭遇是由于造了业而发生的，那么我要问，究竟是谁设计了这种叫“业”的东西来折磨人？难道万能慈悲的上帝设计不出一种不叫人受痛苦也能活的方式吗？上帝，你又为什么要惩罚人的过错呢？你明明知道我们的智慧有限，你所给的规章制度又如此不明了清晰，为什么你还要站在生命的出口那里审判我们呢？一个造下无数罪孽的人，难道他真的有很大的自由选择吗？如果你把他放在一个耶和华见证人家庭出生他还会走杀人放火的那条人生道路吗？

    相信有一个主宰一切又审判一切上帝的人，不要告诉我你有了一木先生的答案，更不要告诉我取悦上帝是你的人生意义。那不叫意义，更像捉迷藏游戏，猜对有奖上天堂，猜错嘛？对不起，大难临头！我们真的只是活在上帝游戏中的角色吗？上帝设计游戏时和你商量过了吗？如果没有，他又为什么要惩罚那些失败者呢？你真的认为这样的人生观有意义吗？

    不对不对，上帝从来没有这么说过，以上都是人的解释。

    还是让我们实事求是吧，对于一个暂时无法回答的问题，让我们勇敢的说不知道吧，这样你什么也不会失去。然而不知道偏偏说知道，就会连最终知道的机会都没有了。因为人是不会继续寻找一个已经有答案的问题的答案的。



