感恩慈悲地活着

万民草


    看了导游的大作《生命的意义》，深受启发，想把自己的感悟与大家分享。可是这个题目太大，太沉重，万民草没有办法把想法整理成文字，再说自己也的确没什么资格来讨论生命的意义，只是想在这里抒发一下自己对生命的感慨，对岁月的理解。    

    上帝对宇宙的创造是精妙绝伦的，不管是神也好，地狱的鬼也好，都是能量循环系统的一个环节，一个链条。每一种生命形态都有相对应的生命结构，能量在不同的生命结构里会产生不同的作用和影响。神有神的结构，佛有佛的结构，万物都有结构，只有上帝没有结构，又或者上帝包含一切结构。那么什么将导致生命结构的变化呢？是意识，也就是导游一而再，再而三地强调要转变意识的原因。导游的封禅是象，大师榜是象，禅院大学也是象，关键是要大家转识，沿着导游的方向，把意识转变了，就是仙，是菩萨，是佛。

    能量是中性的，结构是变化的，意识是可以转变的，上帝的爱，上帝的慈悲最核心的体现就是给人类自由意志，让人可以选择。

    意识转变后对人的影响是巨大的，万民草就是个活例子。以前喜欢吃东西，尤其喜欢肉食，属于无肉不欢的类型，哪顿饭没肉，就下不了筷子，还会发脾气。可是最近就在一夜之间，突然失去了对食物的兴趣，对肉食连碰也不碰一下，心里就是觉得五味只是令人口爽，并不是食物存在的真正意义。现在哪怕是一碗白饭或者白面，都津津有味，在进食的时候总是会想到这是上帝的恩赐，也可能味无味就是这个意思。其实不吃肉，并不是因为自己有多慈悲，再说导游也给大家解过咒了，只是肉类对我实在没有吸引力，一个鲜活的生灵，被残忍的屠宰，仅仅是为了让舌头舒服一下，当有了这个意识以后，对肉食的态度是：能不吃就不吃，能少吃决不多吃。尽管自己不吃肉，但是还是非常愿意为家人和朋友献上美食。记得上次在做羊肉的时候，朋友问我：“你都不吃肉，怎么还是做的这么起劲，采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？”我的回答是：“你们吃的时候，是享受美食；我做的时候是在享受过程。当我觉得别人会从我做的事情中获得喜悦的时候，其实我也在收获快乐。” 同样的逻辑，人每时每刻都在接受能量和释放能量，作为能量的接受者和传递者，万民草在接受上帝的能量时是非常喜悦的，同样在释放能量并且能够把这份喜悦传递给他人时，心中也无比充实。

    万民草现在才知道，作为一株禅院草，是多么幸运的事情，把自己接受到上帝的大爱释放在禅院里是多么的荣耀。用心建设禅院是生命中最有意义，最有效率的事情。有一个概念，要特别说明一下：是上帝创造了我，而不是我创造了上帝，或我创造了我的上帝。尽管次序颠倒了一下，可是意义完全相反，上帝是唯一的，是不可创造的；但是上帝是可以被认知的，生命是可以探索的。（上帝的八大特征，请参阅禅院文集的上帝篇） 在万民草眼里，禅院文集篇篇都是精品，而上帝篇中上帝的八大特征和上帝与人的八大关系是精品中的极品。不夸张的说，是我寻道的指南，是拨开迷雾的明灯。导游除雪峰，灭道一就是为了让大家不要执迷，让大家有清醒的认识导游不是神，只是探索生命，用灵感应上帝的先行者，是指导大家在求道路上的活字典，活路标。导游的作为就在行天之道： 为而不恃，功成而弗居，夫为弗居，是以不去。

    自从进了禅院，也不知道从什么时候起学会了感恩，总是觉得自己得到的福德太多，得到神佛的眷顾太多，得到上帝的恩典太多。请想想看，像万民草这样的一个终日浑浑噩噩的俗人，竟然能够来到禅院，聆听导游的教诲，获得各位仙草的指点，是何等幸运。从以前的时时抱怨，到现在处处感恩，刹刹开心是一个多么令人不可思议的变化。也不知道为什么，    现在看什么都顺眼，听什么都顺耳，总觉得对方有道理，总会在对方的立场去考虑问题。觉得即使不能为对方做点什么，就算是听一听对方的倾诉，也是好的。总是能够感到一种淡淡的喜乐，总有一股强大的能量在身体里平缓的流淌。

    感谢大家的耐心，听我罗嗦这么久。万民草爱你们，真的，永远 永远……



