生命的主旋律（八）

乾坤草


    8．宇宙的圣餐

    围绕着生命如何产生和发展的问题，人类经历了从神创论到进化论的思想演变和争执，事实的真相到底是什么？人类的出路和归宿到底在那里？本文给出了一个明确的答案。

    谈论生命不能离开宇宙，离开宇宙谈论生命没有任何意义，不明白宇宙存在的意义就不明白生命存在的意义。反之，离开生命谈论宇宙也没有任何意义，因为生命是宇宙的表现形式，生命的意义就是宇宙存在的意义。生命与宇宙是共生共存的，宇宙就是生命，生命就是宇宙。宇宙本身的存在就是一个最大的生命体，宇宙内的一切都是生命。一切的生命又都是宇宙的组成部分，不同的生命通过一定的联系构成了整个宇宙的生命系统。真理的展示告诉我们，宇宙的本质是一个多层次存在的由逻辑单元所组成的能量流动关系，这个本质就是生命，生命不在乎形式，而是这个本质，地球上的所有生命都是这个本质的反映。宇宙的一切存在都是这个本质的反映，一切都是生命。物质是生命，能量也是生命。只不过由于定性与定命的关系，一些形成相对固定、时间存在较长的“客观环境”，一些形成能自由活动的生命个体，比如人类。我们习惯上认为只有象人类、动物、植物这样的东西才是生命，实质上“客观环境”也是生命，真理的本质是一致的，都是逻辑运动关系。比如，整个银河系就是一个大生命，有科学家猜测说，银河系中心黑洞就是一个超级大脑，管理着整个银河系。如果根据人体的结构特点来对比银河系，道理是一样的，中心黑洞就是人的脑，周围的星系就是身体的器官，地球就是某个细胞。银河系也存在一个象人体一样的管理机制，管理者相对于人来说，就是神了。实质上，国家也是这样一种结构，政府就是大脑，负责管理国家事务，最高的管理者就是总统了。人也好，总统也好，神也好，都是由于结构的需要产生的，都是服务于整个宇宙展示的需要，本质上是平等的。但从能力上言，人只能管理自己的身体，总统能管理整个国家，神能管理整个星系。那么，人、总统、神为什么能管理各自相应的对象呢？这是由系统内的逻辑所决定的，人能动自己的手，是由于脑神经与手的肌肉之间的逻辑关系决定的，神经或肌肉有问题，逻辑关系遭到破坏，手就不能动了。总统能维持整个国家的正常运行或神能维持整个星系的运行，也是由其中内在的逻辑关系决定的。比如人类控制人造卫星的正常运行是由卫星与地面的能量控制体系即内部逻辑来体现的，如果这个控制体系出现了故障，人就控制不了，卫星就只有按照重力逻辑进入大气层毁灭了。所以，所谓的神通是由于相应的逻辑关系所决定的，一切的逻辑运动关系都是神通。比如，你在玩电脑游戏的时候，作为主角的你能千变万化，那是你能通过电脑游戏的内部逻辑去控制的这些变化，这种千变万化的能力是由电脑游戏的逻辑决定的，即通过机关去控制的。在现实中，你的眼睛能看，嘴巴能说话等等身体的动作也都是由逻辑所决定的，都是神通。当然，人的身体不能自由变化，这也是由身体的分子组合的逻辑所决定的。总之，宇宙内生命的表现方式是由内部组成的逻辑所决定的，你进入了那个逻辑结构，你就被授以那个逻辑结构的生命的形态，你可以踩“自行车”，也可以开“汽车”，也可以开“飞机”；你也可以是人，也可以是狗，也可以是树；可以是总统，可以成仙、成佛，这些选择都是宇宙的逻辑结构本质所决定的。

    明白了宇宙的本质，我们再来看人类世界的一切理论，不过都是这一本质的放映。神创论也好，进化论也好，科学万能论也好，归根到底，都是宇宙内这些逻辑单元的排列组合相互作用的结果，佛学叫缘起，因缘，勾锁连环等等，是一个整体的科学体系，最终都纳入了宇宙内有效的能量传递体系而存在。所以，宇宙是一个有序运行的智能系统，并不是一个你死我活的生存竞争系统，唯物主义和进化论，可以解释一些局部的物质组合逻辑，但在指导人类的社会建设上，却是一个不究竟的理论，它不过是西方人去寻找上帝过程中所产生的副产品。人类建造一座大厦，首先要准备建筑材料，然后一步步的从地基建起，从简单到复杂，从光秃秃到装修得富丽堂皇，这本身是一个建造的过程，并不是一个自然进化的过程。宇宙本身的创造也一样，从简单到复杂，有进化的迹象，但却是创造的过程放映。请问，电脑是进化来的吗？手机是进化来的吗？汽车是是进化来的吗？假如一个机器人去寻找自身的来源，也会发现自己“进化”的系列，但机器人却不是自然进化来的，如是创造出来的。有人总是把上帝想成是万能的，为所欲为的，一夜之间上帝就能把宇宙创造出来，这是人的魔性在起作用，六根不净的思维结果。任何坚持唯物论和进化论的人，都是无视宇宙中无所不在的逻辑单元结构，宇宙是有智能的，宇宙的意识无所不在，上帝的灵遍布万有，它一直在引导我们走上回家的路，回归上帝的怀抱，去共享宇宙的快乐，共享宇宙的圣餐。

    新时代芳香的气息已经在阵阵袭来，灵觉敏感的人正陆续走向回家的路途。生命的存在是为了体验，为了快乐，这是生命存在的目的，宇宙也是为了这个目的而存在的。那么，为什么人类的历史却是苦难的历史呢？难道上帝把人类抛弃了吗？不！上帝一直在关怀人类，人类的身体结构都是上帝亲手设计的，上帝怎么会抛弃人类呢？人类苦难是人类自己迷失了，也是神界诸神对立斗争的结果。这种局面的产生是宇宙内生命对宇宙运动机制缺乏了解而陷入了生存迷茫的境地执着于自身的能力不知道上帝的存在而导致的。所以，只有全面揭示宇宙的结构和能量运动机制，明白宇宙是一个浑然一体的有机联系的运行系统，任何对宇宙运行机制的破坏都必然会导致宇宙的运行出现混乱，从而导致生命处于生存痛苦的体验中，违背了上帝创造宇宙的目的。在人类历史的源头上，透过上古的神话故事，我们可以依稀的了解当时生命的生活状况。中国神话的共工怒触不周山，古希腊神话的主神宙斯所导演的特洛伊木马战争，都是神的战争，神的王国也是一个独裁的王国，人类后来所发展出来的政体都是独裁政体，这些都有很深的宇宙背景，人类历史上所发生国打国，民打民的悲惨事件层出不穷，这一切的根源都是由于生命违背了上帝创造宇宙的目的而导致的，是宇宙生命道德堕落的结果，放映了精神中道的无可奈何。今日的世界，人类所拥有的核武器可以把地球生命毁灭好几遍，对地球的破坏力比神还厉害，核扩散已经越来越严重，美国的世界末日钟已经相应的调快了。诸如此类的世界乱象，真让人迷惘和无可适从，产生这一切的原因究竟是什么？这得从宇宙生命的两种生活机制谈起。

    第一种生活机制是按照宇宙的创造机制生活，即顺道而行，生命自觉的维护生态环境，维持能量传递机制，懂得宇宙灵性知识，行上帝之道，敬畏生命、敬畏大自然、敬畏上帝。人人都是主人，善良互爱，共同去创造世界的欢乐，尽情游戏，尽情玩耍，充分体现生命存在的目的。具备这一生活机制的生存空间就叫天堂，也叫先天易模式，真正的民主社会，即按照道的运行机制和生命存在的目的去生活，毛主席所说的“人人皆为尧禹，芙蓉国里尽朝晖”的社会景象就是这种大民主社会，真正的共产主义社会。

    第二种生活机制是违背宇宙的创造机制生活，宇宙的能量传递是每个生灵所共有的，是保证每个生命活动得以展开的共生共存机制。生命迷失之后，就极力追求感官的刺激满足自我的欲望，背离了上帝之道，追求上帝低等的物质能力以炫耀自我的存在，以暴力来证明自己是上帝。于是，某些生命把本属于生命共有的能量流通通过战争的方式据为己有，称王称霸，奴役下人，称为专制社会，也叫后天易模式。

    人类社会几千年的历史就生活在后天易模式中，战争不断，苦难不断。人类主流文化中所呼唤的，不是真正的上帝，都是假上帝，是暴力式的英雄主义、帝王主义、神权主义，是勾心斗角、权谋诡计、暴枭与奴媚交织、荣耀与谎言齐飞的妖魔鬼怪。在人类社会的修炼界中，也同样充斥着魔鬼的勾当，教派林立，攻来击去。鱼在水里活动自如，鸟在空气中自由翱翔，鱼离开水，鸟离开空气，所有能力也就失去，这是生命活动的能量流动逻辑决定的。电脑里面的游戏功能千变万化，这也是内部的能量流动逻辑决定的，没有电力供应什么功能都没有了。同样，魔鬼代理人在地球称王称霸，离开太阳的能量，什么能力也没有了。宇宙内的神也一样，他们具有的神通变化也是宇宙内的能量逻辑机制给予的，离开了宇宙的运行机制，离开了上帝，什么神通变化也就消失了，成魔成妖的神却以这种能力来迷惑人类，教纵人类成为“自我的上帝”，在意根上起用，满足某些人的贼心。历史上，在法理上真正教导人类认识上帝的，是佛陀。佛陀教导的那个远离一切思维意识、远离一切神通功能幻影的空门就是通往正确的认识上帝之门，也就是认识上帝的八大特征。“撤手到家人不识，了无一物献尊堂”的觉悟者才能正确认识上帝佛祖，佛学对上帝属性的描述有许多名称，如来、一切智、救世者、自觉者、导师者、广导者、梵者、自在者、真实边者、主者、无生者、无灭者、空者、如如者、法性者、常者、平等者、不二者、无相者、解脱者、道者等等，这些属性都是相通的，都归向无上的终极。所以，对求道者而言，首先只有正确的认识上帝，我们才能做到彻底的转识。大家会问，什么是转识呢？转识的过程和内容就是从后天易转为先天易的过程，从专制思想转为民主思想的过程，走上帝之道，去过着真正体现生命存在的意义的生活。我以前读了一些关于如何修道的文章，如抱扑子、周易参同契、中和集等等，就是在讲如何将后天易转为先天易，卦如何转的问题，什么抽添、进火、退符等等，“阅尽丹经千万卷，最后一招没人说”，修道修炼就算最后转为先天易后，生命的归宿是什么？我找不到答案！那么，最后一招谁说了？佛陀说了，就是转识，但佛陀又说什么都没有说，流下一个谜语让人去猜。真正说破的，是导游，后天易转为先天易，就是让我们去天堂，真正的天堂在那里？就是按照先天易模式运转的社会，千年界、万年界、仙岛群岛洲就是天堂，一个自由游戏、自由玩耍的地方，导游说的是多么明确啊！人间如果能转卦成功，社会按照先天易模式运转，即按照宇宙的运行机制去生活，行上帝之道，人间也是个天堂。人人都想往天堂生活，却不知天堂就在自己脚下，王阳明说：“人心自有知识以来，已被习俗所污染，如果不教导他们在良知上实修‘为善去恶’之事，只去悬空思索什么是‘本体’，那么一切努力都是没有用的。”。‘本体’是什么？‘为善去恶’如何去做？这一切都体现在上帝之道的运行中，体现在宇宙的科学规律中，体现在宇宙这种多层次存在的由逻辑单元所组成的能量流动关系中，体现在生命的本质中。人类只有在这里致良知，从宇宙的科学规律中认识到上帝的存在，按照维持地球生态系统的科学规律去生活，行上帝之道，彻底转识，以体现生命欢乐的先天易模式去生活，才能从现在的战争模式转为大民主模式，才能真正的体现上帝的真爱，体现生命的真性、真情和真理，共享宇宙的快乐，共享宇宙的圣餐。（下续）



