生命的主旋律（四）

乾坤草


    4．真性在哪里

    上一篇“机关论”中谈到，我们就生活在由不同的大大小小、形式各异的机关所组成的汪洋大海之中，大机关套小机关，层层叠叠，不可胜计。这个结论大家一定要去验证，这是悟道和证道走向最终彻悟的物证和理证，是与实际相结合开眼即得的世间法。由“机关论”我们提出一个问题，为什么世界是由机关组成了，这些机关有什么作用？它与我们有什么关系？最终的真相到底是什么？与悟道和证道有什么关系？为了回答这些问题，我们先把机关抽象化，用一个标准模型来抽象所有的机关，我用“藩多拉”的盒子来抽象所有的机关。“藩多拉”盒子里面究竟装了什么东西？盒子一打开，里面是跑出天使还是魔鬼？人类至今对“藩多拉”盒子的秘密还是搞不清楚，人类打开了原子的机关，结果跑出了原子弹和氢弹等等毁灭性的武器，也带来了核能发电，魔鬼和天使并存。人类现在正在打开人类遗传基因图谱及其它生物遗传基因图谱的机关，“藩多拉”盒子全部打开之后，作为武器，可以研制专门针对某些基因特性的人群基因武器，杀伤力比核武器还厉害，魔鬼可以狂笑了。作为天使，可以制造治疗疾病的药物，改善人的身体缺陷等等壮举，魔鬼和天使依然并存。科学每一次革命打开的“藩多拉”盒子，都是魔鬼和天使依然并存，分子结构分析和电磁的应用都是如此，既促进人类物质文明的发展，也带来的两次世界大战，其它中小战争更是不计其数了，古代人类使用弓箭、大刀、长矛以及打埋伏也是用机关杀人。人类对这“藩多拉”盒子既高兴又害怕，在它面前完全不知所措，迷惘笼罩着整个人类的神经，各种各样的“疯子”拿着他们似是而非的理论在兜售他们邪恶的行径。世界在他们面前变得支离破碎，人心沉溺于其中不能自拔。今天，该是到了揭开这“藩多拉”盒子的真相了。

    “藩多拉”盒子隐藏着宇宙最大的秘密，秘密揭开之后，宇宙在我们面前将变得赤裸裸、一丝不挂，一切的真相都完整无误的呈现在我们面前。“藩多拉”盒子就是生命的大机关，它让我们明白了什么叫做大道至简。今日，我有幸的在这里讲解这生命的大机关，首先我要感谢我们的导游和太极网的阿杂，是两位老师的文章奠定了我写这篇文章的思维基础，在这我向两位老师日以继夜的为人类新文明的诞生而忘我工作的精神致以崇高的敬意。还有一位老师就是我的食指，大约一年前我去打工的时候被电锯切断了食指手筋，那天上午开玩笑说会手会被切，下午事情就发生了。此事件发生后，切身的感受给了我很大的思考，才有今天这篇文章的表述。现在，该是打开“藩多拉”盒子的时候了，开始倒计时，987654321，“藩多拉”盒子打开了！什么东西跑出来了？看到没有？看清楚了！就是被万人赞颂、又被万人咒骂、既是阳春白雪又是下里巴人、人类千古演绎不绝的主题——性。

    说到性，人们自然就想到人类的性爱，在机关被打开的那一刻，多么消魂，多么快感，这是人类对性的切身认识。其实，这样认识性还很狭窄，性可以说无处不在。既然我们生活在机关的海洋中，机关打开之后，性就跑出来了，那么，我们同时也是生活在性的海洋中。《红楼梦》有一句诗“一声震得人方恐，回首相看已成灰”是描述爆竹的，爆竹被点火，机关打开之后，里面的能量就爆炸出来了，这过程同人类做爱差不多。所以，说到性，就是机关里面的能量。这里，我先介绍机关里面能量的一些概念，以帮助我们继续对性的了解。机关有大有小，里面能量有多有少，可用物理学对能的相对性来描述。一颗氢弹在地球爆炸对地球的结构而言可产生很大的破坏力，但如果在太阳爆炸只是一点小火花。一粒小石头打到人体无伤大碍象按摩，打中一只蚂蚁，蚂蚁就死于非命了，蚂蚁的身体机关承载不了外部的作用力，这就是不同机关结构的能量相对关系。还有比较重要的概念就是恒量和定量。打开水龙头或电开关，水流出来了或电流流过去了，给我们的感觉就是水或电总在流，是相对恒定的，就叫恒量。而象爆竹、马桶、人的性能量等开关打开之后爆发一阵就停止了，就叫定量。实际上，恒量是不存在的，比如我们把太阳叫做恒星，是因为太阳内能的定量太多了，需要释放几十亿上百亿年的时间，所以才叫恒星。水龙头流出的水，是由水塔的水和抽水机抽水来补充供应的，水塔内的水是定量，到了最底位如果抽水机不工作，水就用完了。而抽水机等等用电的机器是由发电机发电供应的，假如发电机都用石油和煤等化学燃料来发电，石油和煤是定量，最终会用完。如果用水力等来自太阳的能量（包括核能）来发电，因为太阳能实质是定量，能的转换最终都是定量，能量就守恒在定量内。整个宇宙也一样，能量是定量，在正负空间做反复的运动。这个定量的值到底是多少呢？这是一个设定可调整的值。如同人类发行钞票一样，钞票发行量是一个定量，钞票流来流去总量是不变的。但如果增发钞票或减少钞票，定量就变了，定量的值是由需求来决定的。是谁来控制这个定量呢？人是钞票发行量的管理者。同理，宇宙也必然有管理者在管理宇宙内的一切。

    介绍完上面的概念之后，我们开始切入正题，宇宙这么处心积虑的设置这么多机关和性是干什么来的？性生活使我们体验到能量释放的运动快感，那么，其他的性实际上也是让我们来体验运动的快感。开车，机关一点火，发动机发动，开车就是在体验一种快感；吃东西，食物分子与舌头相互接触，分子之间的能量交换机关打开，舌头与食物分子之间产生相互的性刺激（即能量交换），通过神经系统传到大脑，产生食物的味道。不同的食物分子与舌头的性刺激不一样，从而产生不同的味道感受。人的其他感官都是这样，风吹来的时候，气体分子与皮肤接触进行能量交换，进入鼻子与嗅觉细胞相互作用产生嗅觉。光照到物体上，分子或原子结构会对光的频率产生不同的吸收或反射进入人的眼睛，从而产生物体的不同颜色。所以，性的存在是为了生命的感知而来的，正是世界上存在许许多多不同性质的性机关，才能使我们产生丰富的生命感受。去骑马，通过对马的控制让我们有了骑马的感受；去玩游戏机，对游戏机的控制让我们有了玩游戏感受；去滑雪，对滑雪板的控制让我们有了滑雪的感受；去打球、去做任何体育运动都由于我们能对机关进行控制而有了不同的性感受。正是世界是由许许多多不同的性机关组成。他们之间就可建立起不同的逻辑运动关系。一个机关打开之后，释放出来的性能量可以去打开别的机关，别的机关又可以去打开其他的机关，而这些机关的联动是可以被控制的，宇宙因此可形容为可控制的性运动。假如没有机关，那么性就不可能被控制，生命的感受也就没有了。车一开就停不下来，话一说就停不下来，生命的感受也就没有了。所以，宇宙所做的一切，都是为了生命的感受而来的，这就是生命的大机关。

    从形而下而言，即人的感官所能了解到的一切，所有的科学发现都证明世界是机关的性运动。正是因为机关内的性能是定量的，机关开的时候，性能出去了，为消。机关关闭后，性能进行恢复，为息。性的运动形成了宇宙的消息机制。物质从小到大，从基本粒子、原子、分子、细胞、组织、器官、生命体到各个天体，本身是机关，内部又由更小的机关组成，人体细胞需要吸收能量和释放能量，人体也一样，在这样的生命体系中，这就需要有统一的机制对人体内的这些小机关进行控制，这个机制就是人体的神经系统，神经系统也是由各种机关构成的具有逻辑运算的神经元所组成，负责协调身体内各个机关的性运动以及采集身体的性感受。那么，这些感受最终送到那里呢？身体的感受由机关性刺激的触发一步步的传到大脑，形成大脑内部的脑运动，脑运动也是神经元之间的机关性运动。人体所有感受到外界的性运动都可存放到大脑神经元中，神经元建立了与其他机关的性联系，这样，不同事物之间的关系就形成相关区域神经元的关系，人在思考问题的时候就是调用神经元的信息，想找出不同事物之间的逻辑关系，想不通的时候，憋住了，想通了的时候，新的神经元会记住这个答案，形成了脑的性运动。也就是说，无论是大脑受外部性刺激所产生的大脑性运动还是大脑内部的思考运动，本质上都是大脑内的性运动，都属于宇宙内的机关性运动。现在的人类产品，已经开始形成这样的趋势，即核心部分由动力系统和控制系统组成。如汽车、机器人、电视等等，系统的机关组合和管理通过意识的接受和控制来进行。

    既然世界是由机关及其体现机关逻辑的意识所组成。那么，世界所产生的图象和各种性刺激经由机关的一级级性触发最后传到那里去了？谁是机关的创造者？谁是机关的知觉者？创造者和知觉者是由机关组成的吗？创造者就是知觉者，知觉者就是创造者。



