用简单的方法求道

南极草


    与朋友聊天时，大家经常问我是如何求道的？我就把我的认识说了，大家说是这样呀？那不是异常简单，肯定不是如你所说的这样，如果这样，那不是人人都得道了？后来人家再问，我就不说了，一是感觉说不清，对道的领悟是众说纷纭的，再说人与人也有层次上的差别，我感觉是这样，你可能感觉是那样，这很正常；二是身心的质变已经给自己带来了许多愉悦，可以说妙不可言，自己偷偷一边乐去了，变得不爱说了。

　　最近沧海与娇娥又问了我，我们情谊深呀，能不说吧？我就把QQ聊天记录整理一下，说说我的求道过程，十分简单且傻乎乎，仅供大家笑一笑乐一乐。为了叙说的方便，我总结一下，那就是：放下，放下，再放下，用感恩、宽容的心去享受生命的每一过程，让自己开心，让他人快乐，最终取悦上帝。

　　我从小就对神秘文化感兴趣，气功、易经、佛学之类的书也看了一些，但大多是囫囵吞枣，说实话那些书我都看不懂，其中看的最多的也就是佛教中所说的因果报应的故事，因为那些描述毕竟通俗易懂。那时，在自己脑中有种模模糊糊的认识，感觉道就是因果报应。

　　后来，在97年9月，很偶然的机缘认识了自然功，因为该气功异常简单，没有道路规范要求，只要求你想象自己溶入宇宙，回归宇宙信息场就OK了。不是对神秘文化感兴趣吧？不是凡事就喜欢简单吧。这下逮着这样一个机会，就练开了。当时遇到气功热，周边习练自然功的人也很多，多数人骂骂咧咧，说他奶奶的，这哪有宣传中说的那么神乎？哪有这样一种功，就这样一个想法就算练功了？那经脉如何打通？疾病又是如何治疗？机理在哪呢？

　　而我却没有想那么多，主要是因为心态简单，再加上对什么气功门派、人体经络、阴阳五行之类也知之甚少，就那样傻乎乎地练开了。才十几天，就发生了许多特异现象，比如头顶、两掌心、脚掌心等处可以像嘴巴那样大口大口地呼吸，身体内气流可以随着自己意愿行走。后来，发生了更多更多奇异的事件，如听到许多平常听不到的声音，看到许多不是现实中的图像等等。

　　这个自然功从97年开始习练，至今已经快十个年头了，我一直坚持，不坚持也不行，因为你醒着时不练，在梦中肯定也是要习练的，据我自己记忆，还从来未间断过。这八九年的时光，每天练功时，只要想着自己与宇宙溶为一体，身体内就有股奇异的力量出现，支使自己做出各式各样的动作来，或坐或躺或卧，或唱歌或跳舞或打拳，或元神出游等等。习练时，你根本不知道你今天会做出什么动作，动作时，你也永远不知道下一步是什么动作，这完全是个顺其自然的过程，是顺道而动。功能的出现让我对宇宙产生了探索与思考的兴趣，让我对“道”有了切实的感悟，我开始确信上帝的灵贯穿宇宙的各个角落，这个灵就是维持宇宙运行的法则，而我们确实就是宇宙中的一分子，与上帝保持着千丝万缕的关系。

　　后来，来到禅院，读了禅院文集，突然顿悟，入道其实就是要去掉“我”，无“我”了就是入道了，而自己每天练功那时刻的状态不就是无“我”了吧？只是从功态中出来时，又有了个“我”。不行、不行，我要把这个“我”去掉！我细想了自己练功时的那种状态，那时心境非常祥和，整个练功过程是个妙不可言的享受过程。为何练功时能体验到快乐呢？因为练功时要求自己放松入静，想象自己与宇宙合二为一，在功态中随性而动，把人间的所有事都放下了。

　　后来，读了禅院文集后，感悟更深，有一天突然顿悟，就给自己下了个死命令：我要把所有事都看作游戏，不是说人生如戏吧？那不管喜也好悲也好，我只是宇宙这个大舞台中的一个小角色，以后我就豁达点开心点演好这出戏。有了这个想法后，不得了，我的内心世界瞬间变了样。妻子对我喋喋不休，限制我上禅院，我感觉好玩，心里想，上帝你这个老人家真有意思，还安排了这个情节让我体验呀？孩子调皮捣蛋，感觉真好玩，心想上帝你老人家真好，送来这样一个宝贝与我一起玩耍做游戏。在单位先进没评上，心想道的运行机制也真好玩，我这么努力了怎不评我？难说你是来刺激我？看看我会不会有什么怨言？看看我会不会失去理智？走在路上被泥水溅了一身，也心想真好玩，哇塞，游戏中还有这样一个情节呀，我这可是新买的衣服呀，难不成是让我体验一下对新东西惋惜的心情？

　　反正，那一段心情特别愉快，什么都不往心里去，都往好的方向想，感觉自我尽失，好像自己已经与宇宙溶为一体，每天只是随性而动快乐地生活着，内心的快乐渐渐地充满了心头，脸上总是笑眯眯的。单位周边有一片松树林，经过时突然发现树上落满了各种不知名的鸟儿在那叽叽喳喳叫着，树上还有松鼠在那蹦来跳去，怎以前自己都忽略了这些美丽的景象呢？谁说上帝不爱我？这不都是上帝的杰作吧，这不就是上帝给我的奖赏吧，让它们在为我卖力地表演节目呢。一天站在操场边，突然看见蚊虫飞舞，心想上帝创造的自然万物真是多姿多彩，真美哟！刚想完，竟发现成千上万的蚊虫翩翩起舞时，在我面前变化出几十种不同的图案，心里连连赞叹，说上帝老人家，你真好，其实你为南极设计的人生游戏场景已是如此美丽，我以前都忽略了，真不应该。

　　有了这样心态后，看什么都理所当然了，都觉得美了。蓝天白云，真美，打雷下雨，也不错。人家一句好话，开心，人家一句恶语，好玩。工作顺心了，愉悦，工作不如意，当作游戏呗。就从那开始，突然发现，我的心变得都是感恩宽容了。因为我真实感受到了上帝的爱无处不在，以前也说放下，也谈感恩，但都没有真正做得到，而现在却瞬间达到了，开心的整天都是笑。

　　接下来，我的心境发生了更大的变化，我会把自己身边发生的任何事都当作享受的过程。以前自己心里认定的不愉快的事情，现在心理上都认定其是合理与正常的，勇于面对与挑战，结果，却发现这种人生游戏真的妙不可言。继而又发现了一个奥秘，那就是你越有这样的心态，那么人生游戏会越精彩。比如面对身体疾病，我会想，哟，今天道安排我生病呀，那我就生病吧，从因果角度讲，生病不就是还债吧，那我就安心的接受道的安排。上帝老人家一看，哇塞，南极真乖！你们看看，他对我安排的任何角色都毫无怨言，而且还演得如此惟妙惟肖，让我老人家开心，算了，不要让他演生病这个倒霉角色了。瞬间，我病就好了，呵呵……。再比如，南极在单位工作认真努力，年终奖金却拿末等，这个南极不但不生气，还满嘴谦虚礼让毫无怨言，上帝一看，这个南极头还真有两下子，什么戏他还都能演呀，那我设置的这个情节，让大家看看什么是谦虚的目的也就达到了。结果，后头还有个更大的奖项是市级先进的，那就送给南极吧，结果南极反而捞了个便宜。又比如，前一段，上帝老人家突然又设计了一个游戏情节，让南极家人极力反对禅院，不让南极上网，这个南极又很狡猾，竟然傻乎乎地也不与家人争辩，也不生气，反而嬉皮笑脸地用禅院的哄功把一家人哄的开开心心，而且竟莫名其妙地大干起家务活来，反而让他的家人觉得不好意思起来。看来我设计的什么角色，这个南极都能自如应对，哎，算了，我也不难为南极了。结果，上帝施了个魔法，南极又能上禅院弹琴锁爱去了。

　　相反，如果我们总是怨天又怨地，情况又怎样呢？走在街上，觉得建筑物灰旧难看，看街道旁的树光秃秃的也难看，看身边走过的人竟然没有帅哥也没有美女，来到禅院觉得导游文章漏洞百出，……，其实你这样做就是间接或直接的与上帝作对，就是对上帝不满，因为这一切还不都是上帝的杰作，说树难看，还不是说上帝没本事造出好看的树吧？你自己想想这样后果有多严重。再比如，你现在生活处于窘境，其实是道安排你演穷人，你说我不，我要成为富人，贪污掠夺诈骗等等手段全用上，瞎折腾。上帝一瞧，你真是个愣头青，是个危险分子，看来让你演个富人更危险，下一节节目本安排你演个富翁，算了，这个角色取消了。其实，生活中碰到的任何逆境，出现的任何困难，都是因果的关系，这是你必定要经历的。如果我们能够平心静气地去接受，并心怀感恩演好这个角色，去经历这份体验与感受，并把这份开心快乐的演出心得传递给上帝，人生际遇会在瞬间改变的。

　　当然，我的生活中，祈祷与忏悔也必不可少。我会用天底下最美的语言来赞美上帝，感谢他赐于我的一切，感谢他为我创设的舞台，感谢他给予我的戏分已经很足很精彩。我也会向上帝表白自己的心迹，让他明白我的心路历程以及我的愿望，然后，静静地用心去感悟身边发生的任何事，捕捉我与上帝之间的对话。我也会向上帝叙述着我的过错，请求他原谅我的无知，请求他用适当的惩罚宽恕我的罪过。

　　拥有了上述的心态与言行后，思想就变得很自由很快乐。再去看禅院文集，突然明白了最重要的修行修炼就在于人的思维与意识的完美，已把人生过程当成开心快乐的享受过程，喜也好悲也好，我均会演好自己的角色，我要把自己感受到的愉悦传遍宇宙的每一个角落！

　　感谢上帝！



