用简单的方法求道（续）

南极草


    地球宇宙中的生命去向，有三个目的地，一是天堂，二是地狱，三是还在人间。我们活着的目的就是为了上帝，为了上帝创造的这个大宇宙能够有序地运行。而我们在这个大目标的前提下，还有自己的小目标，就是要把自己的生命延伸到高层空间，这也是道运行程序中的一部分。

　　现在我们禅院草都在追求一条路，这条路是通往高层空间的，最低限度是要让我们的生命延伸到千年界。但从上帝的角度来讲，万物生存与运行均有其存在的道理，上行道与下行道一样重要，无所谓对错，对立也是为了统一，也是为了宇宙和谐地生发运行。因此，上帝对宇宙每个生命的走向，他不会做出什么硬性的规定，在道面前，众生是平等的，选择权在我们手里，在道的法网筛选下，各个生命被严格有序地分类，以保证各个时空的生命数量恰到好处。我们要去往天国，那么我们就必须熟悉这条道的走法，在禅院，这条道被称为上帝之道，行进路上还有一位导游，他就是我们尊敬的浑沌草。

　　先来看雪峰在宇宙起源中的一段话：“巨大的能量的团聚，导致了能量核心的异化，出现了一种结构，这个结构的不断完善最终导致了意识的出现，意识的出现标志着生命的诞生，而积聚了一切能量的这个意识，开始了创造宇宙的行程。他就是我们的上帝。”神与天使造人的过程，也基本是这样一个过程，意识、结构、能量构成了一个生命，宇宙各个时空不同生命之间的差异主要体现在结构上，高层空间生命体的结构相对我们完美许多，我们的结构又比地狱生命体的结构完美的多。

　　我们都知道我们活着是为上帝服务的，但我们却不是很清楚我们到底要为上帝服务什么？比如，我们禅院草该干什么？我们心中都有个愿望，让全世界的人都接受禅院理念。行吗？显然不现实，大家都上天堂了，谁下地狱？生命禅院时代的到来，是将现有地球状态恢复成上帝最初创建地球宇宙时的状态，而不是说生命禅院时代莺歌燕舞，地球变成千年界了，地球还是地球，永远不可能是千年界，地球人与千年界人还是有层次上的高低之分。但有点，我们必须知道，地球宇宙刚创立时是相当不错的，比现有地球状态和谐、文明，且祥和的许多。生命禅院时代就是要让地球尽量回归那个初始状态，发挥地球宇宙在大宇宙中应有的作用。而我们禅院草的任务，一方面是自己修行修炼，以求生命回归高层时空生活；另一方面，是帮助导游完成生命禅院时代的建设。明白了这一点，就会发现我们以前的意识有点问题，可能太自作多情了点，太一厢情愿了，我们眼中总存在许多不满，看这也不顺，看那也不顺。其实，世上人心如此险恶、社会如此浮躁，有他们存在的道理，他们的生命是下地狱的或是在人间轮回的，他们那样忙乎是对的，不对的是我们，我们在干着违背道规律的事，我们硬要拉着人家上天堂，而天堂哪能容纳的下这么多人?这是我们当前最需要端正的心态，不明白这点，就无法在禅院静心地修行修炼。

　　上帝当初造人，定位我们结构完美程度时，把我们生命结构设计成宇宙生命中的中间层状态，让地球宇宙在整个宇宙空间中处于承上启下的中间位置。那么，我们如何去往千年界、万年界乃至极乐界呢？这里有个奥秘，那就是要在生命的反物质结构上下功夫，力求我们的反物质结构达到能在千年界、万年界、极乐界生活的要求。而这又如何达到呢？我们知道能量是中性的，况且我们来到这世上时结构就已经镶嵌在我们生命中定形存在了，那我们现在能改变的只有意识了。幸好，意识又对这个结构起着最本质的决定作用，这就让我们有条件把生命延伸到高层空间。禅院文集与雪峰文集都在起着一个作用，那就是帮我们转识，用了反常思维帮我们重新认识宇宙。在文集中，我们还发现了一个奥秘，导游不厌其烦地在反复说着一个字：“爱”，难道我们意识中具备了爱的意识，就能完善我们的反物质结构？有点不可思议，因为博爱、宽容、感恩等等爱的字眼已经被说的太多了，也不见得谁就能够成仙得道。但是，我要说，禅院倡导的爱是与众不同的，这是一个奥秘，需要我们用心去认真体会感悟。

　　我们从禅院文集中得知，千年界、万年界社会是非常文明、和谐与温馨的，他们的生活可以说就是在享受生命的每一过程每一细节，他们之间没有任何怨言与嫉妒，亲亲爱爱、游山玩水是他们生活的主题，极乐界更是美妙的不可言喻。这不是雪峰的随意描绘，相信有过仙境美梦体验的人就有过这方面的经历，气功修炼中的特异状态时刻也可以感知到。那么，高层生命体他们意识中最主要的东西是什么？我们看到是他们是对上帝的敬畏以及对生活的热爱与享受，他们按照上帝的意愿快乐地生活着，他们给宇宙带来了生机，他们的目的也是为了取悦上帝。那我们怎么办？如何修行修炼？这不是明摆着吧，我们要学习他们的心态，我们也要学会享受生命，让自己开心快乐，让宇宙充满生机。只要这样，我们的结构才会逐渐完善，才会完美至仙人的状况，才会拿到前往天国的通行证。当然，这个过程很痛苦，且不易达到，因为人间的生活本就是苦乐参半的，多的是困难考验，虽然天国法门易识，但能否坚持却是个关键，得道难，守道更难。

　　现在，让我们静下心来，把一切都放下，让自己细心去感悟身边发生的一切，勇于接受发生在自己身上的任何事，把一切都看作是道的最好安排，快乐游戏人间。这样的话，就会心生愉悦与感恩的心情，就会容易达到无我的状态，那么，我们的意识就与仙佛接近了，我们的生命轨迹就会沿着上行道前进、前进、再前进，直达极乐界！



