宇宙成因

万江草


    序言

    佛经三藏十二部浩如烟海，加上时代不同，语言不同，另多数人望而却步。机缘不同使得学佛之人，往往满足于得一而足，不求深入，一句阿弥陀佛就是修行的全部，这些人我也不能说不好，阿弥陀佛的念佛法门，是一个最为方便的法门，坚定信念，念佛的同时，按照佛的戒律去做，万人修万人得度。对于文化层次不太高的人这是最好的办法。无奈对于那些知识层次高点的人，总想对整个宇宙彻底探秘，满足自己的求知欲。我发现一些同修，和我当年一样，从古书中从外国的解说神秘的书中，找出只言片语，细细参研，总想发现点什么。身边若有一个人参悟好点的，大伙奉若神明。其实对于文字探密者而言，他们走了弯路，放着洞彻整个宇宙一切真相的三千大千世界的教主——释迦牟尼佛祖解说宇宙的经典不看，去参悟枝末，这是舍本逐末。对于修行人来说，一定要相信释迦牟尼佛的最完美人格，这样一个修行了三大阿僧祈劫，获得无上智慧，得到三千大千世界一致认可的大智者大圣人，放弃了优越的一切，即使在临入灭的前一刻都不顾自己身体的极度不适，教化众生，行进在自己预定的路程中，整个身心为了人类为了众生，这样一个人间最贵品德的尊者，有一颗水晶般纯洁高贵的心，这个尊者没有一丝的妄语，可惜他的后人，并没有完全理解他们的导师，当他们按照自己的解释不通的时候，就以为老师开示的是方便法门，是一种权教。再一次感谢谢生命禅院的雪峰，他揭示了宇宙的第一动因的秘密，这个秘密本是造物主为了让我们认祖归宗教育人类，而有意的安排。天机显示，让我理解了佛法，读懂了老师的一些文章。为了让有缘的读者少走弯路，满足探密的要求，更重要明白做人和修行的意义，我将释迦牟尼佛祖关于宇宙的生成毁灭的经典论著加上自己的理解参悟用白话写出来。

    一、宇宙的初始阶段

    从河图、洛书到《易经》和《黄帝内经》，告知我们，宇宙诞生的过程是：无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象。
宇宙诞生之前为“无极”，按我的理解，“无极”并非什么都没有，只是没有生物和实体存在。《金刚经》中有一句话高度概括“无法相，亦无非法相。”

    “无极”是个什么样的状态呢？并非无边无际，只是形容非常巨大，因时间于运动，所以“无极”没有时间，只有分子、原子等微粒子，是一个明明朗朗具有巨大能量的，内部有着微粒子在做无序运动的发光体。

    在一次偶然之中，无极中的微颗粒出现了序排列，产生了意识，这个意识就是“太极”。“太极”这个众生的始祖同所有的意识一样，同样遵循着佛所说的十二因缘的法则，也是由不懂到懂，是一个不断的自我完善，自我壮大的过程，同样经历了由生到老，人的生长映射了“太极”的成长史。在这里我不去讨论。

    二、宇宙的总相

    “太极”，思维的运动产生了旋转的气流，这并不是最初的“太极”所能认知的，“太极”的产生。打破了“无极”的最初平静状态，意识的妄动将“无极”搅得昏天黑地，一片浑沌，光明顿失变成无明。这一点凡是有修行入定经验的人都曾体会，只有无念无虑心不起丝毫的动相，才能显现“真如”。由于“太极”的心动，产生了巨大的旋风，此风佛祖称为风轮，风轮的高速旋转运动中产生了磨擦，因磨擦产生了火光，倒导激烈的爆炸燃烧，这就是科学探讨的宇宙爆炸说。风助火势燃烧的激烈程度比宇宙中任何恒星内部的燃烧来得更巨大更可怕，这团大火受风旋的作用产生向心力，同样形成轮状，佛祖称为火轮，在风轮之上；因为燃烧产生气化蒸发，水气上升远离火轮，冷却后变雨下落，佛祖形容如同大车轮似的雨点往下砸，久之形成大水，同样受下层的风轮的旋转产生的向心力，聚集形成轮状，佛祖称之为水轮；下层的火轮是一个天燃的大熔炉，无极中含藏的矿物质元素熔化后因受最下层风轮的作用往上涌，如同火山喷发，遇水轮而冷却，形成厚实的金属大轮，而那些非金属元素遇水凝结形成岩石，在风、火、水的影响下侵蚀化成泥土层。这就是本师释牟尼佛祖告诉我们的宇宙的成因，可惜大多数人不相信。只相信科学。知道了宇宙的成因后，对宇宙中的星星就可以理解了，这些星星生生灭灭，不是上帝所造，其实是宇宙大熔炉中燃烧熔化时飞溅出来的小颗粒而已。真相明白大牙笑掉吧。



