答沁心草几个问题

法海草 


    沁心给了几个问题，法海搜肠刮肚凑了点文字，放在咱后院作答，算是抛砖引玉，请各位兄弟姐妹亲人情人及敬爱的导游批评指正！理不辩不明，不疑不悟，希望大家都能从讨论中获益！

    沁心问题一：以你在在三维的角度看，一条电线（二维物体）两头加压后，其中就有了电流，你能说电流具体只存在电线的某个横切面上吗？

    答：一条电线不是二维物体，它也是三维的，因为即使电线再小还是有体积；一段有一定阻值的电线在两端加上电压差，就会产生电流，电流就意味着电子的流动，（电流的方向是电子运动的反方向）就像水的流动一样，这时候仅仅从名词的本身意义来看，大家已经知道，电流是需要一个时间段来界定，而不是时间点。

    所以在瞬间的一个时间点的电线横切面上是不存在“电流”的！这时候只有此瞬间通过此横切面的电子数量可以度量。就是说电流的定义是一定需要参照时间系的，这样其实已经是在四维的角度上看问题了。

    有一种说法：称我们所在的空间是三维空间，在我们这个空间的轴上添上时间就构成了四维空间。（这一点，我不知道是否四维空间应该这样定义，请兄弟姐妹草们讨论）；再用一个例子来参考说明电流现象。一颗子弹从枪膛里射出，你说子弹是静止还是运动的呢？在子弹飞过轨迹的每一个时间点来看子弹是静止的，但从子弹飞行的总体时间来看，子弹是高速运动的，不能因为说飞行的子弹的每一个点是静止的而就说总体的子弹就是静止的，有点象导游说过的横向时间和纵向时间的区别哦。

    沁心问题二：3年前的哪个你去哪里了？在超越时空佛看来他和你一样的有效，那么你的灵魂又是如何又在他身上也在你身上呢？在上帝看来那无数轮回里的你也都同时存在，包括那个未来成了佛的你，那么究竟那个分身有你的灵魂在？你和其他的你又是什么样的关系？

    答：我们的生命长河在分分秒秒的流淌，身体在时时刻刻的更新；3年前的那个我已经永远的留在2007年2月7日此时倒退3年的哪个时间点；就好比照相一样，在那个点的地点、故事、人物、甚至空气的味道、我当时的心情等等所有与我关联的信息，都存储到了反物质世界的我的那个特殊的底片上；超越时空的佛来看我就可以看到不同时间段“底片”上无数的我的分身，和现在这个时间点的我分身一样有效。“灵魂”在每个分身我上都有存在，咱所有分身上又都没有真正的灵魂，真正的“灵魂”只在我的“真身”上，也就是说，所有的分身上的灵魂不是终极灵魂而是终极灵魂的映射灵魂，终极灵魂只有一个，而映射灵魂可以有无穷多个，对应不同的映射关系，就出现了多姿多彩的映射灵魂。就有了诸如六道的区分等等。终极灵魂是上帝或者上帝的分灵；那我这个角度来看我和其他的我的关系，我成长的每个时间点的我的分身就象电影胶片里的每个静止的影响祯，连贯放映起来就是我—法海这一世的人生。每一祯也是我，连贯放也是我，只是查看角度和内容提取的不同而已。

    沁心问题三：你的每个细胞有其成往坏空的过程，是一个独立的生命。只要是生命就有灵魂，那么你的肉体上岂不是有数百亿个灵魂在吗？它们和你的关系又如何？

    答：我的每个细胞有其成住坏空的过程，但我不同意说我们的细胞是一个生命，导游曾经给生命下过一个定义：生命的本质是有灵性的反物质结构，要使生命有活力，有表现，这个反物质结构必须要借助能量，装载在具体的物质结构中。从这个意义上我们来看生命的特征。生命有八大特征（就地球上看到的生命而言）：有形状、有意识、有灵性、有活力、有诞生、有新陈代谢、有死亡、有转化。能符合以上八大特征的，就是生命，不符合以上八大特征的就不是生命。细胞没有意不能算一个独立的生命，每一个细胞都不是独立存在的，他们相互作用组织，形成了我们身体的各个系统，如神经系统、淋巴系统等、严格的说他们是我们这个生命的组成部分没有相对独立的生命格，也就没有灵魂，但可以有灵——上帝的灵无所不在！我是这些系统的集大成者，我有生命的八大特征，就有了完备的独立生命格——在我表现为人，是人格；就有灵魂；如一颗树，表现为树就是树格，也有灵魂；表现为猫就是猫格，也有灵魂；甚至我们肚子里的寄生虫，表现为虫就是虫格，也有灵魂。我身体上会有其他的生命格，就会有其他的灵魂存在。

    沁心问题四：你认为上帝在清凉界操控一切吗？

    答：导游说过，意识、结构、能量是宇宙三要素，上帝的质在清凉界，但上帝并不是在清凉界操控一切，上帝亲自创造的是天界的神，上帝为什么要创造神呢，是为了认识自己——在只有上帝的时候，“整个宇宙是一个各种能量的集合体，这个能量集合体中有一个能量团。集合体与能量团的关系恰如鸡蛋蛋清和蛋黄的关系，在这个能量团（蛋黄）中，有一个体积很小的能量胚，这个胚中又有一个更小的胞核，它就是宇宙的神经中枢，是能量的意识体，是宇宙的思维区，也就是上帝”——导游语；上帝有了思维就会有思维的对象，产生思维的那个时候对象就只有上帝自己，上帝在无明的驱动下探询自己，就把自己的大灵分化一部分给小的分灵——仙佛神魔，再由仙佛神魔创造了缤纷的世界和我们，这一切的起源是上帝和上帝的自由意志，上帝只是建立了上帝的道，道的运行和我们灵魂的自由意志左右了我们不同期生命的走向与内容。上帝的道包含了无数的机关（借乾坤佛的概念），因缘果报、六道轮回只是机关之一，导游能把我们导去仙岛群岛洲又是另一个机关。上帝创造了神佛天仙后制定了大的程序，而神佛等又依靠上帝的道这个大程序来修订了无数的子孙程序，我们人类就是被这些子孙程序而控制，我们灵力范围内能理解的“上帝的道”——实际上是神佛的道，只有我们的灵力达到神佛的级别后才能真正理解上帝的道。



