人体阴阳鱼浅解

万江草


    那日看熊春锦老师的《道德经讲解》，看到了道家的阴阳鱼图，让我反复思索。老祖宗留下的阴阳说，仁者见人，智者见智，老子在《道德经》中所说“万物负阴而抱阳”，阴阳即对立统一，道家阴阳学说应用广矣，今天我按照自己的理解专就人体内的阴阳鱼发表自己的见解，作为自己修炼的心德，给有缘人以启迪，这就是我的初衷。

    一、阴阳鱼在人体的对应

    首先让我们用肉眼见与不见，来划分“阴”与“阳”。道家所说的阳鱼，对应是人体的哪个地方呢？很明了，“阳鱼”对应着我们这个看得到的“肉身”。那么道家所说的“阴鱼”部份，又对应人体哪一个部位呢，只怕进入了高层次修炼者也知道的极少，一般人不明白。其实“阴鱼”同样对应着我们肉身，不过，看不见而已，并且不是一个而是两个！人体除了一个看得着的、还有另外两个肉眼看不到的和人体一样的肉身，只是大小不等，如一只脚同时穿三双袜子，层层包裹，互相套迭在一起，这在自然功罗坤生的书中也有这样的说法，西藏的密宗里面也有细身和极细身之说。这就是人体中的阴鱼部份。

    二、脱胎换骨的秘密

    道家的实践者给后人留下了一句成语“脱胎换骨”，可人们谁也没有看到过脱胎换骨之人，大概谁也不相信世上真有这样的人，能脱胎换骨来一番变化。人们按自己的理解，将此句成语用在对人的改造上。若有人经过改造，从此性情大变，就说该人经历了一番脱胎换骨。

   佛门少林寺有易筋经，可是不知道有谁能练出，如何易筋，大概书中有介绍。道家的脱胎换骨一定是有的，否则不会有此成语存在，这决不是空穴不是来风。脱胎换骨首先是脱胎，将身内的两个“阴我“除去，除去“阴我”的人体，产生质的飞越，人体一大部份空间被阳气所包围。人们都懂得阳气足的人身体强健。那么没有“阴我“的人则是百邪不侵，成了细菌、病毒难以攻破的堡垒。脱胎后，人的结构发生了巨大的变化，开始了骨骼重长，也即换骨，其实并不存在换骨之说，这时的人体将焕发青春，在不长的时间内，迅速实现了返老还童，这时不再是什么鹤发童颜，而上真正意义上的年青人。

    三、脱胎换骨的意义是什么
这样的人有几千年没有什么人看到了，使得老祖宗留下的成语，让无知的我们以为是一种神话。其实这样的人出现时，必是世界有大变动之时。当人类的整个社会历史的演变规律从道、德、仁、义、礼、智、信，下滑到了整个社会无信的时候，当人类挥舞手中的大棒，对圣人留下的精华视之为糟粕的时候，为了教育人类，另外一个世界的领导阶层，为挽救无知苍生，必会启用事先派来的使者，让其脱胎换骨用自身无可辩驳的事实，来换醒人类，配合地球这个小宇宙的大调整说教，所谓否极泰来是也。说实话我们的社会目前大环境正是处在阳鱼之末，整个社会的大环境若分阴和阳，我们处在阴最盛，阳最衰的阴阳鱼交界处了。至于社会大环境的阴阳如果划分，仁者见仁，智者见智，每个人的世界观不同，得出结论不同，如今社会没有了诚信，这是谁也抹不了的事实。所以脱胎换骨之人肯定在今后的几年出现于世。这不是无中生有，大家可以做为茶余饭后的谈资。

    四、阿赖耶识——人体阳鱼中的黑眼

    阳鱼脑袋有一个黑眼，黑眼对应身体的第七、八识，也即佛门所说的“末那识”与“阿赖耶识”。“识”，就是意识，但佛家有专门的第六识“意识”，佛家所说的第七识和第八识另有含义，暂且放下。我们转过来讨论道家前辈给我们留下那句成语“三心二意”。大家对此句的理解，以为比喻人做事不专心，一会儿这儿一会儿那儿，心猿意马。不过也是，凡人具有“三心二意”，做事情必然心猿意马，净打妄念。修行开悟就是要将“三心二意”转化为最终的“一心一意”，狂心顿歇，即是菩提。

    我今天搬出前辈的“三心二意”，是要告诉大家，其实这儿隐含了一个关于人体的奥秘。道家的“二意”，我个人认为就是佛家的“末那识”与“阿赖耶识”。末那识以阿赖耶识为主人，所以我们说到它们时，一般只说主人。此识的功用，我在《解说佛的十二因缘》中说了，“先来后去做主人”。人的轮回，就是此识在做主人，佛眼开后的人，看大千世界众生头出头没，生生死死，此识参与轮回从这个皮囊投入那个皮囊，一会儿是人，一会儿是动物，一会儿在此处，一会儿在彼处。生死流转。

    阿赖耶识不是固定不变的，这世为人，死后仍以临死的样子存在让我们肉眼看不到的时间中，投胎为猪，猪死后，阿赖耶识又以猪死前的模样出现，所以没有固定的形状，固说性空。

    阿赖耶识的第二个作用就是生命的总仓库，人一生的所作所为，全作为种子储存在此仓库中，此仓库即可以装载一切的真、善、美，也可以装载一切的假、恶、丑，仓库没分别，分别的是第七识，末那识。

    公正、慈悲、智慧、全能的宇宙最上层造物主，制定了因果报应的法则。根据这一个法则，阿赖耶识含藏一切，所以才使我们的一切努力有了意义，如果我们这一辈子努力学习各种知识，提高我们自身的素质，那么存入我们识仓库的就是高素质的种子，我们的下一轮人生将有了高的起点，修到另一个高层次的人，必竟是少数，如果我们留念此空间还有牵挂没了，那让我们好好把握此生，不让我们死后的阿赖耶识下滑到低层次空间，那么我们的下一轮生命的质量一定比现在好。

    五、佛性——人体中的阳鱼眼

    上文中我们只解说了阳鱼眼，即人体中的“二意”，下面我解说人体中“阴鱼眼”。此眼对应着人的“三心”。三心即“佛性”、道家所说的“真我”。轮回是由“二意”做主人，一般来说人出生的前三天，另外世界才送来人的三心。自然功如此说，雪峰的文章中也如此说只是时间不一。这给人类堕胎找到了理论根据，三心没到，人不是完人，一团没有灵性的肉体，可以处治掉，不算杀生。地球只这么大，人类无节制的繁衍，又大肆杀生，灭绝其他生物，人神共怒，人类在自掘坟墓。上天有好生之德，总想挽救人类，无赖人类我行我素，这样下去的结果大家别活。这种事情发生在地球上已有几次教训了，无赖绝大多数的人不听，更有狂妄之徒，以我独尊，不知道宇宙另外空间也有人类，人类中的各国、各团体、各家庭都有头儿，难道宇宙中就没有头儿吗？人们应该反醒反醒。

    六、修行——就是开发人体佛性

    阴鱼中的阳眼——人体中的佛性，佛祖开悟后，惊讶地赞叹，原来众生身上本有佛性，此佛性未开发出来如同蒙尘。这一发现使得修行有了意义，修行的人期望了生脱死获得大智慧开悟，如何开悟？修行的法门多多，机缘不同选择不同。当“两意”彻底不动，无念无虑时，这时人体内的佛性，道家称之为“阳我”就会显现。如何找到众妙之门，将“阳我”开发出来，这次无意看到了熊春锦老师的这一段话：“我们现在强调 《道德经》对我们内证的重要作用，……,不要继续在太极图边缘上，在阳鱼阴鱼里面流连忘返，尽快找到中央的众妙之门，并且把它扩大,取其一点突破，使它变化为旋极图的中央。同时掌握“常有欲以观其徼,常无欲以观其妙”，把这几个关键真实不虚地把握住了，那么下面的一切话都是多余的。所以这个纲领、原则和前提，要真正在我们心中建立起来、强化起来,并且全面展开,从点上直穿而过,穿破多重的门户,也就是“ 得其一 ,万事毕 ”。这个“一”把握好了 ,一切就烟消云散了,重重迷雾,千门万法,就会溶解到无影无踪的状态中。”告诉弟子走中脉，找到众妙之门。这个众妙之门，在中丹田处，心细的人会留意过，佛祖的胸前有一个似德国纳粹的图案，这就是众妙之门！

    佛祖的《楞严经》借二十六位证悟者之口，告诉了我们二十六种开发方法，以文殊师利菩萨的总结，为我们修行者指出一条最为快捷的路，那就是修观世音菩萨的耳根圆通法门，反闻闻自性，心无念虑的情况下，人的双眼看着自己的鼻端，耳根反闻自性，让自己的气走中脉，久之渐渐开发出我们人体内的佛性。这就是修炼的意义。

    七、总结
    由我上面的解说，有心的读者应该明白学习人间慧，开发阿赖耶识，修行禅定开发人体内的佛性。脱胎换骨之人并没有开发出佛性，只是身内充满阳气，有肉体，就没有了生脱死，不死的是自身的佛性，只有修禅定，才能最终成佛，谁若将修行停留在肉体上，谁就不是究竟者。



