一年的日子 我这样走过……

南极草


    今天是我成为禅院草一周年的日子，有点激动，一年的时光虽是短暂的，但在禅院的日子却是收获的季节，这一年应该算是自己人生中最精彩的一笔，一是在禅院理念的影响下，身心取得了脱胎换骨般的新生，二是认识了导游，与一些禅院草结下了深厚的情谊。

    首先，禅院文集让我重新认识了上帝，上帝有八个特征：唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能与智慧。对于道，也有了更深刻的认识，能从身边的现象与自然规律中，发现上帝的“话语”，学会了与上帝“对话”，对于自己所走的上帝之道，树立起了坚定的目标与信念。

　　其次，学会了反常思维，走出了常规思维的盲区。认识到对立统一是宇宙的表象，而不是宇宙的实质；明白了生死是表象，生命无生死；弄清了意识决定存在，还是存在决定意识的问题；发现社会许多现象正常的不正常，不正常的正常。

　　第三，知道了宇宙的诞生过程，对于“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象。”这一过程有了初步的了解，明晰了三十六维空间，以及自己所处的时空。对于千年界、万年界、极乐界有了基本的印象，知道了我们的意识（灵觉）能感知到的空间就是我们的肉体死亡后我们灵体生命要到达的空间，知道了可以用加强认识和意识脱离的方法来压缩和扩张空间，知道了可以用改变空间的方法把我们的自由和能力发挥到极致。

　　第四，知道了我从哪里来，又到哪里去，明白了活着的意义就在于为上帝服务，明白了人生应该快乐使上帝喜悦，明白了敬畏生命、敬畏自然、敬畏上帝的意义。特别对宗教信仰、伟人崇拜等迷信活动有了深刻的认识，使自己对大师的理论和学术不再盲从，对于气功特异、鬼神崇拜、灵界沟通等等，不再盲信盲从，使自己从本性的迷失中快速走了出来。

　　第五，感觉到人生最崇高、最伟大的事业莫过于探索生命！在这一探索过程中，发现了我们生命的表现形式虽是千奇百怪、五花八门，但生命的本质却是单一的，那就是生命是有灵性的一种反物质结构，它具有八大特征：有形状、有意识、有灵性、有活力、有诞生、有新陈代谢、有死亡、有转化。知道了生命的层次主要取决生命体灵性的高低，有什么样灵性的反物质结构就能吸附什么样的能量，结构与能量的结合就具有了生命的表现形式，生命有了意识，就出现了千万种物质的表现形式。

　　第六，对许多生命奥秘亲身实践，开始了切实可行的修行修炼历程。逐渐明白了生命反物质结构的核心是意识，而意识又决定了反物质结构的形态。还知道了修行修炼要在思维上下功夫，只要提高认识，转换思维，完善意识，方能完美生命的反物质结构。在修行过程中，还体会到了宇宙的本质就是“性”，知晓了上帝的道就是“爱”，明白了修行修炼就是要让意识与“性、爱、道”合一，感悟到“性、爱、道”的核心就是为了让生命享受开心快乐。

　　第七，学会了天启，明白了上帝的灵与宇宙浑然一体，上帝时时刻刻都在用上帝的语言与人类进行着对话，感觉到自己眼耳鼻舌身知觉到的一切都是上帝的语言和话语，我用灵觉用智慧，贪婪地与上帝交流着，认真细致地观察着自然界的万事万象。这让我更深体会到了宇宙全息的含义，也让我初步见识到了宏大的反物质世界的精彩与美妙，认识到了宇宙是个生命的统一体，宇宙中的一切是同呼吸、共命运的。

　　第八，明白了结构、意识、能量是构成生命的三要素。没有结构，就没有生命；没有意识，就没有生命；没有能量，就没有生命。弄清了能量、结构与意识的三者关系，原来能量是附着在结构上的，没有结构，能量只是一片混沌，只有当能量附着在结构上以后，能量才形成了浑沌，有序的浑沌能量才会导致意识的产生。也明白了结构天生吸附能量，不同的结构吸收不同的能量，只要我们能提升思维的频率，有完美的结构，就能直接从宇宙中获取源源不断的能量。还明白了只要我们拥有无私的爱，并学会全方位释放爱，就可以获取到源源不断的能量。

　　第九，学会了放下，抛弃了我执，知道生活应该随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而做，对“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”有了深刻的认识与体会。把日常生活中的点点滴滴都当成了道的最好安排，以喜悦心平常心去对待身边的每一件事，去享受生命的每一过程，让自己内心充满开心快乐。明白修行要在一言一行上下功夫，修炼要在一念一意上下功夫，时刻牢记：“大道之行，发于毫末，成于点滴，收于精微，却无诀窍。”

　　第十，与禅院草结下了深厚的友情。俗话说：“良友是知音，迷途能知返，寂寞成仙境。”确实如此。

　　写下这些文字时，农历2006年即将过去了，明年又是如何呢？未知，而正是未知让生活充满了许多憧憬与希望，既已上路了，就不必担心背后是否圆满。现在，酒已酿甜，梦已转圆，祝福你我，但愿大家“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”！



