克服烦恼习气

峭峻草


    妄想、分别、执着是我们修学最大的障碍，为什么我们修行得不到禅定、开不了悟呢？就是没把妄想、执着真正放下，妄想、分别、执着是怎样来的呢？病根是私心，私心带来的结果就是以假为真，让人吃大亏，心态不平，这个不平是痛苦和烦恼的万丈深渊，越是不平就越陷得深，整天生活在烦恼中，不能自拔，心灵就会被扭曲，直到毁灭自己，毁灭公共事业。

    自私自利，是不能够客观、公正地观察、思考、处理问题的障碍，是疏远、损害人们之间的关系、导致摩擦和斗争的最大祸根，是人一到关键时候就动摇不定，优柔寡断的思想根源。人若怀着私心去观察事物，则什么也看不明白，用私心去听道理，什么也听不清，用私心去考虑事情，则只能使自己的心智混乱，烦恼无边，所以修行修炼者及一切众生要想生活得快乐、自在就必须克服烦恼习气。

    一个私心太重的领导者，必以权谋私，贪赃枉法，损害人民的利益，某市的一位民政局长掌握着人民交给的权利，每年从他手经过的救灾和扶贫款项达千万元人民币，这个局长看到权和钱便私欲膨胀，忘记了自己贫寒的出身，小时候他连学都上不起，靠亲戚支助和政府的救济才勉强完成学业，而今的他生活堕落腐化，花天酒地，包二奶，养情妇，每个情妇配有一套三十万元的住房，局长一家住的是一套高级别墅，不到五年的时间就贪污公款达四百万，入监狱时局长知道是私心害了自己，这个想法来得太晚了，等待他的只有终身的监狱生活。

    一个私心盛者，能毁灭自己，毁掉公共事业，我曾经遇到过这样一对少数民族夫妻，男方私心太重，做任何事都不能让自己吃亏，在情爱方面更是自私到了极点，不让妻子与异性来往，可他的妻子又是一个热情活泼，能歌善舞，爱交朋友的人，由于丈夫的不理解她不能够参加很多文艺活动，自性被压制，不能流露，她常常痛苦地活着，有一年，某部门领导把收集民歌的任务交给她了做，接到任务后她像变了个人一样，恢复了青春时乐呵呵的样儿，满怀激情地投入到少数民族中，调查了解各个民族的民歌特点及内容，经过近两年的工作，整理了三千多首民歌，工作接近尾声时她和一名男民歌首进行了民歌对唱的实践活动，民歌里有关于男女情爱的内容，她丈夫得知这事后，一贯自私的他大发雷霆，失去理智，妻子一进家门，他嘴里一边说着“我让你去爱！爱个够！”一边对妻子拳打脚踢，同时把妻子两年辛苦写的民歌全部焚烧，随后又拿起菜刀向妻子的头部和身部坎去数刀，年仅三十四岁的她当场死亡。他被枪毙，留下九岁和七岁的两个无依无靠的小孩。

    学了导游的《修行者的心》后，在解剖自己过程中，我发现自己虽然有大爱，但因为有我的存在，所以念不纯，在为众生服务中起不到好的效果，也由于没有做到舍我，虽然有时候见到过真我，但这个假我总是还存在着，实现无我的目标就很难，有我的存在就时常有烦恼习气困扰，影响道业进程，在对禅院文集的进一步学习中，我认识到，宇宙中没有任何东西可以在那里面静止，也没有任何东西可以执着于自己的形态存在，世界是物质的，这是科学证明了的，人和万物一样也是由物质构成。

    物质是在不断地运动和变化中，不管是人类或一切事物，都会流转，变质，变化，这种可变性，即是人类生命最本质的特征，也是生命最必要的条件，人体由细胞，分子，原子，中子，电子，粒子等等组成，这些组成物总在运动中，如细胞随时都在死亡，人的分子结构十分不稳定。我从那里来，要到何处去，组成我身的除了血肉之躯外，还有那个看不见摸不着的反物质结构存在，在物质和反物质中意识决定存在并主管生死，问题关键是能自控，找到真我和否定假我，才能了生死。

    被称为“工业的粮食”的煤碳是在地壳中，经过一系列非常复杂变化形成的，它是由有机物和无机物组成的复杂混合物，主要含有碳元素外，还含有少量的氢，氮，硫，氧等元素以及无机矿物质（硅，铝，钙，铁），如果把煤碳隔绝空气加热，就可使煤碳分解成焦炭，煤焦油和集炉气等。

    高楼大厦是由砖，沙，石，水泥，钢筋等组合而成，自行车组合了轮，钢丝，链条，三角架，踏板，座胞等，成为一种固定的形态物的名称，如果把它们其中的部分构造各个分开，重新列举，就不可能看到高楼大厦及自行车，因此，高楼大厦和自行车，是各个部份构造，组织，有条件的配置下，形成一定形态物的名称，在这些组合的背后是没有高楼大厦和自行车等。

    明白了物质存在的无常性和无我性，一切总是在变化更新，更新中变化后，为我克服烦恼习气找到了金钥匙，事实是本来就没有自我存在，我们死活要去找，这不是自己给自己找麻烦吗？不就痛苦烦恼吗？然而要做到断烦恼不是一件容易的事，必须落实到生活中，才是真落实，一切无常，无个体和自我存在，我和宇宙是一体的，宇宙就是我，我就是宇宙，一切众生和我也是一体，我们都是宇宙中的细胞，爱众生就是爱我自己。让烦恼习气无存，真正做到无我相、无人相、无众生相、无寿者相，就战胜了自我，自我彻底被否定。



