道在哪里

南极草


　　在《翻译上帝的“话语”》中有这样几段话。

　　“上帝从来不与人类直接对话，上帝的“话语”隐含在自然规律中，若用一句话说，上帝的“话语”就是“道”，具体点讲，上帝的“话语”就是物理学中的公式、化学中的分子式、数学中的方程式、生物学中的结构式、生命学中的因果式……

　　所以，真正能翻译上帝“话语”的是那些大物理学家、化学家、数学家、生物学家、杰出的医生等。

　　《道德经》、《黄帝内经》、《太上感应篇》等著作可以看成是社会生命学中上帝“话语”的翻译。

　　在人类社会中，各行各业中那些获得了成功的人士是无意之中执行了上帝“话语”的人，因为他们顺应了当时当地事物运动变化发展的规律（规律就是上帝的“话语”）。而失败的人是逆规律而行的人。

　　精神或物质上富足的人是自觉自愿地顺应了规律的人，也就是理解了上帝“话语”的人，而精神或物质上贫乏的人是无视上帝的存在，曲解了上帝“话语”的人。

　　凡能虚心地接受教育的人，都是理解上帝“话语”的人，凡固执己见、认死理、心浮气躁、不知变通、静不下心来思索的人，都是违背上帝“话语”的人，是不可理喻的人、是不可救药的人、是注定要受苦受罪的人。

　　翻译上帝的“话语”需要智慧，需要思索和感悟，需要心平气和的心态，需要完备的灵觉神态，更需要敬畏上帝、敬重神佛、热爱大自然、热爱生命、热爱人类的态度。”

　　在《上帝与人类八大关系》中的感应关系中，还有这样几段话。

　　“上帝虽然在非常遥远的地方，就像大脑离手指头很远，但大脑对手指头的任何感受会在瞬间做出反应，大脑的任何指令手指头会马上感应到，所以，从本质上讲，上帝与我们在一起，我们的任何活动，不论是体力活动还是脑力活动还是心理活动，都会一丝不漏地瞬间反映到上帝那里，上帝的任何指令也会毫无遗漏地立刻反应到我们的肉体和灵体上。

　　上帝没有具体的形态，这就是为什么我们人类无法看到真实的上帝存在的原因，但这并不是说，上帝是不存在的，或上帝存在，但与我们人类没有什么太大的关系，我们每一个人，实际上就生活在上帝的关怀和照料之中，我们与上帝相互感应，互为因果。

　　如果把上帝比做大海，我们人类就是大海中游动的鱼。《圣经》中讲的圣父、圣子、圣灵是指上帝、上帝旨意的贯彻执行者耶稣和其他神及上帝的灵。上帝的灵是充满宇宙的，我们生活在上帝的灵中，就象鱼生活在水中。老子在《道德经》中认识到的“道”，实际上就是“圣灵”，就是上帝的灵，所谓“悟道”、“得道”、“行道”，就是要通过思索、感悟、逻辑推理，充分地认识到上帝灵的存在、运行、作用，进而与上帝的灵融合在一起，一旦与上帝的灵（道）融为一体，就象佛经中讲的：“即得至高无上、大彻大悟大智慧。”到了此时，成仙已经是必然的了，离佛也只有一步之遥。

　　你或许会说：“你讲的似乎有点道理，但我还是感应不到上帝灵的存在和它对我的作用。”

　　这就牵扯到智慧的层次问题了，爱因斯坦的理论“能量等于质量乘以光速的平方”和“光线遇到质量大的物体时会弯曲”及“质量和能量将会造成时空的弯曲”等对我们普通的人来说，就是很难理解的理论，原因是我们的智慧层次还没有达到理解他的理论的高度，但是，在“量子力学”和“测不准原理”理论面前，爱因斯坦就开始迷惑了，他认为：上帝主宰万物，因而也创造了物理定律，所以，宇宙是有序的，即一切事物，只要知道它的现状，便能了解它未来的发展和变化，而“量子力学”和“测不准原理”表明，未来是无法确切预知的，结果可能会多种多样。比如，小粒子的位置测的越精确，它的速度测量就愈不准确，若小粒子的速度测的越精确，它的位置测量就愈不准确。

　　当一种理论越深奥、越抽象、越接近真理边缘时就越难理解，对普通大众而言，就成了一种玄学，但是，只要我们虚心、思考，就没有攀登不了的顶峰。”

　　上面这两篇文章中的文字，你真正明白了，你就找到了“道”，理解了“道”。而道的具体运用、变化及规律，在禅院文集的《智慧篇》与《天启篇》做了大量揭示，导游常常从一件小事一个现象出发，展开来说明什么是“道”。如果我们能开启灵觉去举一反三，就会发现“道”确实就在自己身边，所以说修行修炼就是日常点滴事，先把身边的事按正确的方式做好，这就是走上帝之道。



