意识如何影响反物质结构

南极草


　　我们先来看《宇宙的起源》中的几段话。

　　乾兑离震巽坎艮坤的相互排列组合衍生出了六十四卦。

　　这六十四卦对应着宇宙中的64个因子，具体是哪些因子，已经牵扯到宇宙的全部奥秘，不是普通人要掌握的，即使《封神榜》中的周文王，也只知其然，不知其所以然，中国道家中的个别大隐也只知几个因子，释迦牟尼最多也只掌握了一半，耶酥掌握的比释迦牟尼只多了几个因子。

　　常听人说“天机不可泄露”，所谓的“天机”就全部隐含在64卦中，64卦的相互交合，导致了宇宙中的万象的诞生和消失，一切的不可思议之事，也只是64个因子中某两个因子的组合而已，耶酥的神通，全在于他掌握了这个因子之间的“配方”。

　　宇宙万象的诞生和消亡、宇宙中无穷的奥妙、一切的神通变化皆在64卦的排列组合（配方）之中，“来无来，去无去，时空尽，显原形。”

　　宇宙的奥秘，对我们凡夫俗子而言，真的是宏大的深不可测，这六十四个因子，我们都心想如果能知道几个，那该有多好！但事情往往却不是我们主观愿望的热情，就能带来变化的。我们寻找了半天，这些因子还是犹抱琵琶半遮面，对我们若隐若现。

　　我们再来看《宇宙统一场》中的几段话。

　　宇宙中到底有多少种力？

　　答：有八种——磁力、引力、强力、弱力、构力、斥力、意力、灵力。

　　这八种力简述如下：

　　磁力：带电荷的粒子之间的相互作用力。

　　引力：由运动导致的时空扭曲产生的物质相互吸引的力。

　　强力：在质子和中子中将夸克束缚在一起，并将质子和中子束缚在一起形成原子的力。

　　弱力：作用于所有物质粒子，而不作用于携带力的粒子的力。

　　构力：物质和反物质的构造产生的力，任何一种结构都有自身独特的吸收能量的力。

　　斥力：同性相斥的力。

　　意力：类似于大脑想撒尿时膀胱和尿道及时开始工作的力。

　　灵力：引起事物间相互能感应的力。

　　我说过，科学家建立不起宇宙统一场理论，主要原因在于他们无法测量和计算后四种力，尽管对后四种力无法测量和计算，但我们无法否认和忽视这四种力的存在。既然它们存在，你又无法把它们纳入同一个公式或理论体系中，那么，你就无法建立起宇宙统一场。这也就是爱因斯坦徒劳无功的根因所在。

　　谈到这里，许多“科学家”们或许会嘲笑雪峰了，嘲笑吧！尽情地嘲笑吧！看谁能笑到最后。

　　那么，宇宙统一场就建不起来了吗？非也，宇宙统一场早就建起来了。

　　这就是——上帝的道。

　　看到这，大家更泄气了，前四种力我都搞不清，哪还有能力研究后四种力？看来探讨宇宙奥秘真的不是容易的事。

　　再来看导游在《活着的意义》这篇文章中提到的几个问题。

　　我先提出几个问题，然后我们来探讨。

　　人不知道自己的前世，那么，我们的现世与前世有什么关系？前世的业为什么要强加在现世的我们身上？基督教教理说人类的先祖犯了罪，所以我们要承担这个罪孽，这合情合理吗？为什么我们要承担先祖的罪孽？佛教的教义告诉我们生命是轮回转世的，我们的今生是由我们的前生导致的，问题是，我们不知道自己的前生，为何要承担前生那个“我”的业？

　　我们活着时不知道来生的我，来生的我也不清楚今生的我，那么，我们何苦要为那个来生的“我”修行修炼？“我的来生既然不认识我，我为什么要为他（她）而活？”“把希望寄托于死后世界的人，今生的意义又何在呢？”

　　既然我们控制不了自己的出生和死亡，那么，中间的这个过程有什么意义？一切好像都是计划好的，或者都是随机事件，凭我们自己操控的部分有多少？面对许许多多的人生境遇，许多根本不是自己所愿所想所求，我们无奈地活着，真相在哪里？正如沁心草质疑的，“不论一个人如何地成功或失败，生和死都不在他控制的范围内。对于一个过程如果两头都已被外界确定，那么这个过程本身的意义就会受到质疑。”

　　我们怎么知道我们所做的一定是贡献而不是其它什么呢？

　　“万能的上帝，为何非要在人死后才给你见到天堂？他为什么不容许撒旦在天堂呆着，却允许他在地球？难道他也有区别心？如果地球由他交给了撒旦（很多基督教是这样认为的），这样问题更大了，为何在撒旦统治的世界下，有人痛苦也有人快乐，难道撒旦这位天使长也会偏心？”

　　“一个万能而慈悲的上帝为什么要让有的生命痛苦而有的生命快乐呢？”

　　“极乐世界如此美好为什么不能人人都在那里生活？难道极乐世界生命的快乐生活是建立在低层生命的痛苦之上吗？”

　　“轮回说告诉人们，你的痛苦遭遇是由于造了业而发生的，那么我要问，究竟是谁设计了这种叫“业”的东西来折磨人？难道万能慈悲的上帝设计不出一种不叫人受痛苦也能活的方式吗？上帝，你又为什么要惩罚人的过错呢？你明明知道我们的智慧有限，你所给的规章制度又如此不明了清晰，为什么你还要站在生命的出口那里审判我们呢？一个造下无数罪孽的人，难道他真的有很大的自由选择吗？如果你把他放在一个耶和华见证人家庭出生他还会走杀人放火的那条人生道路吗？”

　　“我们真的只是活在上帝游戏中的角色吗？上帝设计游戏时和你商量过了吗？如果没有，他又为什么要惩罚那些失败者呢？你真的认为这样的人生观有意义吗？”

　　以上所有的问题都是折磨人的问题，这些问题不明了，人生就是迷茫的，求道也就失去了方向和目标。

　　哇塞，这么多问题，好像我们都挺迷茫的，但是导游却接着说。

　　其实，我已经在禅院文集和雪峰文集中回答了这些问题，……

　　哎，导游呀导游，你为什么不直接把奥秘给我，而把这些奥秘散落在文集中，你的目的是什么？迷惑、迷惑，还是迷惑，最后你又安慰我们，说道。

　　求道成仙，就是人活着的意义。除此之外，只管活着呗，探讨意义干吗？难道不明白活着的意义，就不活了吗？

　　作为普通大众，最好是糊里糊涂地活着，不要试图弄明白人生的意义。一旦上不着天，下不着地，痛苦着哩。

　　要想明白活着的意义，首先要开启灵觉，要开启法眼佛眼，否则，就是在黑屋子里看东西，什么也看不见。

　　在《天国钥匙——生命奥秘一》后面，有人跟帖说“生命的奥秘需要我们自己去探索。”这是个好注意，现在，请大家自己探索活着的意义。

　　其实，生命的奥秘，还未到导游全盘托出的时候，因为我们的境界还未达到能接受与理解那些奥秘的程度。而我始终认为奥秘要靠自己去探索，导游已经给我们准备了一个巨大的宝藏，那就是《禅院文集》与《雪峰文集》，文集就是指向月亮的手指头，至于我们能不能欣赏到月亮的美景，那是我们自己的事了。

　　下面我对意识如何影响生命反物质结构谈一些自己的粗浅看法，欢迎大家交流。

　　我们人就生活在道中，道与生命体存在千丝万缕的关系，双方始终在不停地交流着。那么道是如何与生命体交流的呢？道对生命体的交流是通过生命体的反物质结构来实现的，也就是说道对生命的交流是通过改变生命体中的结构来实现的。虽然在我们思维中感觉是意识与道在交流，但最终起作用的是结构，虽然我们对这一点还不是很清晰的认识，但事实就是如此。

　　如果我们把道比作甲，把我们生命体中的反物质结构比作乙。那么，甲乙两人互相写信，要进行信件间的交流，两人之间必须有位邮递员传送信件，这位邮递员就是导游提到的八种力的化身。

　　这位邮递员，工作非常认真负责，可以说一丝不苟。他受谁支配呢？他严格地听从我们意识的支配。比如，我们意识发出一个信号“感谢上帝！”，他就跑到甲（道）那里，甲那里的邮件数不胜数，各种信息的都有，但这位邮递员能严格地从众多信件中选出一封“感谢上帝”的信，快马加鞭传送给乙（我们生命体中的反物质结构），乙就打开这封信，把“感谢上帝”这个信息保存在自己身上。如果我们意识发出一个信号“讨厌上帝”，那么这位邮递员，又快马加鞭跑到甲（道）那里，取出一封“讨厌上帝”的信，转交给乙（生命的反物质结构），乙展开信阅读，把信的内容也保存在自己身上。

　　知道了这个道理，你就知道，这位邮递员取什么信件太重要了。而这位邮递员取什么信件，他完全受我们意识支使，也就是说我们意识决定了邮递员传送的信件内容。结构，它才不管信件内容的好坏，它只会把信件信息机械地记录保存下来。如果我们意识很正确，那么这位邮递员就会传送来如何去天国的信件，久而久之，结构所拥有的天国信息就会越来越多，等到有一天，结构的信息丰富完美到极致时，我们就会获得去天国的签证。

　　知道了这个道理，至于这位邮递员如何传送信件（道与结构之间如何交流），还有这位乙看了信件后是喜是悲（结构如何变化），我们都统统懒的理它。因为这些过程，我们想了半天也搞不懂，但是我们却有办法让这位邮递员给我们送来好信件。什么办法？用禅院理念的意识。



