从一个小故事说开去

万民草


    记得以前听过一个小故事，是说在一个二维世界里，所有的生命都是以平面图形的形式存在，诸如圆、正方形、长方形、三角形、多边形等等。忽然有一天，二维世界里发生了一件奇怪的事情。在这个平面上，出现了一个点，而且这个点变成了一个小圆，小圆又慢慢变成大圆，当这个大圆很大的时候，又开始变小，逐渐变成了一点，最后连这一点也消失了。当大家知道这个事情后，讨论就开始了，都想搞清楚这是怎么回事。可是圆、正方形、长方形、三角形、多边形们想来想去，百思不得其解，最后一致认定这是神迹。在二维世界，的确没有办法明白发生了什么，但是如果我们把思维扩展到三维世界，就一目了然。无非是一个球在穿过一个平面而已，可是在二维世界里，根本就没有三维世界的意识，所以没有办法解释在三维世界里非常普通的现象。

    同样的逻辑，当圣母处女怀胎，当耶稣到处显示神迹的时候，我们生活在三维世界里的生命不理解，但是如果我们把思维跳出三维世界，其实这些奇迹就很好理解。佛告诉我们有三十六维空间，如果我们能够站在佛的角度看待奇迹，也许只是很普通很平常的事情。根本上是我们的思维限制在三维世界里，达不到神佛的高度。也就是因为这样，我开始明白为什么导游苦口婆心要我们发散思维，提高认识，转换意识。以前我不理解，现在我明白了。

    说到以前，万民草是个满腹牢骚的人。泰戈尔有一句名言：“乌云遮住了太阳，可是它却总是抱怨天气不好。”以前的我就是一朵乌云，送是在抱怨。感谢上帝，当我来到你面前鞠躬反省，看到自己身上有如此多的毛病，从此我再也不抱怨了，一个自身都不完美的人，哪里有资格去挑剔和指责其他人呢？有时间多反省一下自己，努力使自身更完美，不要去管别人怎样，用自己的生命来荣耀上帝才是最有意义的活法。

    不知道从哪一天开始，我慢慢理解导游了，尽管很多人对导游有不同的看法，但是现在在我眼里，我看到的是一个在上帝面前敬虔的导游，在伸佛面前谦卑的导游，在禅院草面前深情的导游。到现在才慢慢理解导游为大家所做的一切，请大家不要被表象所迷惑，要看到事物的本质，有一句话可以很好的诠释导游的所做所为：“上德不德，是谓有德，下德不失德，是谓无德。”大家可能不理解，不要紧，请听我慢慢解释。

    我们有这样的导游，有这样的良师的确是天大的福气。请对比一下就知道导游在做什么了。

    耶稣说要让死去的活过来，又说要用生命给你们生命。

    世尊说无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。

    老子说要绝圣弃智，绝仁弃义，绝巧弃利。

    这些神佛仙到底在说什么，他们的话语又有什么联系？

    我尝试着解一解，人都有感性，理性和灵性，这其中感性和理性是后天培养的，唯有灵性是与生俱来的,是上帝的恩典。可是现在的人们都被后天的感性和理性迷惑，灵性被蒙蔽了，都不信上帝了。所以神佛仙要人们放下感性和理性，重新找会能够与上帝沟通的灵性。我们的导游就一语中的，开启人们的灵觉，签发生命的签证。生活中我们都知道，做什么事都要灵感，那么到底什么是灵感？我的解释是灵感，灵感，就是用灵性感应上帝。

    其实导游所有的话都浓缩成了一句：走上帝的道，敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然。在万民草眼里，不管是禅院，书院，还是农家小院，只要有这句话，那里就是我心灵的家园。借用佛经的话：在在处处，若有此经，一切世间，天人、阿修罗所应供养，当知此处，则为是塔，皆应恭敬，作礼围绕，以诸华香而散其处。

    我个人曾经是一个围棋爱好者，可是我的爱好和其他人不一样，别人是为了赢棋，我下棋是为了欣赏。每次和人对弈的时候，总是追求棋形的完美，不看中输赢，但凡看到了断点就一定要补，哪怕这手棋没有效率，也照下不误。当其他棋手欢喜于得到了多少实地，杀了大龙，或者增加了多少劫材的时候，我却陶醉在棋形的完整中，那漂亮的结构，就是让我舒服，让我赏心悦目。渐渐地大家掌握了我的特点，和我下棋就狂捞实地，所以我下棋总是输，后来输多了就没有人再和我下了。现在我对围棋也没有以前的兴趣了，现在人们下的都是功利围棋，都是围绕着输赢和成绩，像武宫正树，大竹英雄这样的美学棋士已经是稀有动物了。导游对生命的阐述就非常好：生命是有灵性的反物质结构。人们都说，人生如棋，棋如人生。不管棋也罢，人生也罢，结构都要完美。无论棋的输赢，只要有断点总是要补的，无论你在生活中，立了多少功，得了多少利，只要生命结构不完美，总还是要完善的。导游就是在帮助我们补上生命反物质结构的断点。

    让我们来看一看导游是如何让我们完美生命结构的，用心像，用音乐，用意念。很多禅院草是心像思维的行家里手，我只是刚刚入门而已，有一些禅院草都是心像的大师，请有问题的朋友向这些高手请教如何心像。关于音乐，其实生命的本质在某种意义上就是一种音乐，一种旋律，一种结构。当你的意识和结构与某种音乐产生共鸣和交响的时候，会产生令人无法言说的愉悦。如果有朋友问万民草喜欢什么音乐，我会提一些建议作为引玉之砖：佛教的大明咒，大悲咒，般若波罗蜜多咒，大宝法王根本心咒等，还有就是基督教的赞美诗。当然在欣赏神佛仙乐的同时，也不要忘记聆听上帝的声音，听听日光，听听春雨，那枚枚海贝，那颗颗雨滴都蕴涵了上帝的信息。

    与上帝沟通，有两种方法：禅悟和祈祷。由于现在不具备禅悟的条件，所以我用祈祷的方式。等世外桃源建成了，大家千万不要放过导游，一定要请他教我们如何禅悟。现在请让我为那些还没有信上帝的人祷告：

    不敬畏上帝的人们啊，请你们擦亮眼睛看一看，用心来听一听，看到了吗，白云在为你们垂泪；听到了吗，清风在为你们抽泣。无视上帝的人们啊，地球母亲在痛苦的呻吟，天上的神在摇头，佛在叹气。请走上帝的道，不要再无视神的指引，佛的教诲，仙的忠告，请你们耐心的听一听吧

    耶稣说：天国近了，你们当悔改。

    佛陀告诫：苦海无边，回头是岸。

    老子警告：民不畏威，则大威至。

    导游苦劝：生命禅院是本届人类的最后课程。

    愿天下所有人都能走上帝的道，敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然。

    以上祷告是奉耶稣的名，阿门！

    当读了《金刚经》后才明白向人们宣扬上帝，让迷惘的人们走上帝的道，胜过恒河沙数七宝布施，才理解把一片片心灵的荒漠变成敬虔上帝的绿洲就是世尊所说的发大乘者，最上乘者。在我眼里我们的导游就是发大乘者，最上乘者，在禅院文集和雪峰文集里蕴藏了很多奥秘，请大家细细品位，慢慢咀嚼。

    感谢上帝，指引我来到禅院。

    感谢导游，开启灵觉来感应上帝。

    感谢禅院草，你们都是我的良师益友。

    正是因为生命禅院建立了一个平台，使有善根的人能够聚到一起，携手并进，共同感受上帝的大爱，共同体会生命的永恒。

    亲爱的朋友，你们说万民草除了感恩，谢恩，用生命来荣耀上帝，用心灵来建设禅院，还能做什么？



