持咒时候想到的

万民草 


    最近我在禅院上传了一些咒，像《六字大明咒》《大悲咒》《般若波罗蜜多咒》，大宝法王根本心咒。很多院士都会觉得奇怪，为什么上传这些让大家听不懂的咒语。 现在我来和大家分享一下持咒的心得。

    《六字大明咒》和大宝法王根本心咒是万民草自己感应过的，其内涵极为丰富，不是万民草不想说，实在是不可说，说不出来。当持颂《六字大明咒》和大宝法王根本心咒的时候，觉得是灵魂的最深处的交响，是心灵深处的呼唤，一丝杂念都没有，仿佛身体的每一个细胞都随着咒在跳跃，在共鸣。心中的舒服，喜悦，平静实在无法用语言的形式表达出来。《大悲咒》和《般若波罗蜜多咒》，我没有达到《六字大明咒》和大宝法王根本心咒的状态，但是受持，唱颂的时候，也很舒服，感觉心被洗过了一样。不知道这是不是在清五蕴，如果是的话，对万民草来讲持咒是一个非常好的法门。万民草真诚的希望有缘分的草草们也能试一下，说不定你就与咒有缘呢？

    如果听了之后没有感觉也不要紧，跟着导游走天国的道路也是一样的。万民草不才，在这里把持咒的原理初浅的解释一下，说的不对的地方，请大家指正。在这里我要先谢谢太极哥哥，是他的一句话使我对咒有了新的认识。不记得原话了，大意是：全部意识在哪里，就生活在哪里。这些咒都是来自极乐界的声音，若你能与咒产生共鸣，那这个咒会帮助你把你的意识定格在极乐界。若人的意识总是能停留在极乐界，将来他的生命形式必然在极乐界。西藏密宗佛教讲究持咒，观想，打手印，为什么？我不是密宗弟子，我只说说我个人的看法：持咒和观想是在意识上下功夫，调动意识，转换意识。而打手印则是在结构上下功夫，其原理和导游哥哥的意识，结构，能量不谋而合。密宗要把意识定格在西方极乐世界，导游哥哥要把大家的意识定格在仙岛群岛洲。

    耶稣说：如果有芥菜子那么大的信心，可以把桑树栽到海里。

    世尊说：如来灭后，后五百岁，有持戒修福者，于此章句，能生信心，以此为实。 当知是人，不于一佛、二佛、三四五佛而种善根，已于无量千万佛所种诸善根。闻是章句，乃至一念生净信者；须菩提！如来悉知悉见，是诸众生得如是无量福德。

    菩萨说：持颂此咒，信心清静，可往生净土。

    导游哥哥说：只要大家对他有信心，跟着他指引的路线，就能去仙岛群岛洲。

    为什么神，佛，菩萨，导游都如此强调这个“信”字，那什么是“信”？

    信就是所望之事的实底，未见之事的确据。信就是说，你还在盼望的时候，你已经知道有实底了，你在没有看见的时候，已经有了确据了，这才叫信。我们平时所说的信，不叫信，那叫理解，那叫明白。真正的信就是你不理解，不明白的时候你就信，那才叫信。我的朋友，我给他一百块钱，他爱怎么花就怎么花，那叫信赖他。如果我给你一百块钱，你必须告诉我怎么个花法，我才给你，弄明白了我才给你，那不叫信赖。

    那如何确定这个“信”的呢？请忘记感性的认识，也请丢弃理性的分析，用心来感应，用灵来判断。我心灵被感动的时候会达到一种状态，那时我涕泪悲泣，心里能量的阀门被打开，怎样都无法关上。我被《圣经》里耶稣的话感动过，我信靠他；我被《金刚经》感动过，我信靠世尊；我被“南无阿弥陀佛”感动过，我信靠无量寿佛；我被“我不入地域，谁入地狱”的我佛慈悲大无畏精神感动过，我信靠地藏王菩萨；我被“嗡吗呢叭美吽”感动过，我信靠观世音菩萨；我被“噶玛巴千诺”感动过，我信靠大宝法王；我被禅院文集和雪峰文集无数次感动过，我信靠导游。实信就是意识，又或者产生实信的过程就是转识的过程。

    以前来禅院是为了寻求智慧，文章看了一篇又一篇，的确收获很多，觉得自己如何了得，可是心里却埋怨导游，迟迟不进入高级修行。也不知道从哪一天开始，从导游和草草那里学会了谦卑，当把自己真正谦卑下来的时候，才知道自己的高贵其实是在彰现上帝的大能；学会了感恩，知道了一切荣耀都归于上帝；学会了谢恩，从心底里感谢上帝赐予人类的一切；学会了奉爱，要把上帝赐给我的大爱在人间传递。这个时候才恍然大悟，我一来禅院就是高级修行，蓬莱姐姐的美丽图片，花卉姐姐繁盛姐姐和万年妹妹的美妙音乐，导游哥哥的游戏，这全部都是在修行。是慈悲的导游哥哥在用上乘佛法在度化我：“不修而修是大修，不求而求谓真求。” 万民草愚钝，现在才明白。原来为道日损，现在来禅院，忘记了什么是修行修炼，时刻融化在兄弟姐妹的大爱中，甚至于一想到禅院，心中就是喜悦，温暖，快乐。把意识一直活在快乐里，原来这就是法门。

    其实真实和虚拟并没有界限，是人的意识划分了界限。在网络的虚拟空间里，在生命禅院的网站中，草草们的情深意切是真的，在禅院里知觉到的自由，幸福，喜乐是真的。这其中的真真假假分的清吗，有必要去分吗？感恩上帝，感谢导游，感谢草草们，使我有幸能参与禅院的建设。当你在禅院投入的越多，你的收获越大，我知道导游和众院士建设禅院不是为了功德，但是事实却是如此：不执着于功德，反而成就无量功德。让我们把所有的荣耀都归于上帝，走上帝的道，敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然。



