意义 意识

万民草


    前几天和一位朋友通电话，因为他学佛，所以共同语言也比较多，可是他说了一句话让我思索了好久。他说现在什么都不想，人生没有什么意义，只是好好念佛，希望早一天离开人间，往生净土。我听了之后很迷惑，在我看来学佛是非常积极的，为什么在这位朋友身上却表现得如此消极。我左思右想觉得是这位朋友佛理不通，只是一味的注重形式。学佛关键在于明佛理，进入佛的思维，了解佛的内涵和本质，并且逐渐培养佛的意识。大家不要以为万民草就进入了佛的思维，其实万民草就是半桶水，喜欢在禅院里买弄，只是禅院的兄弟姐妹不会笑话我罢了。   

    以前每次在公园散步的时候，总是想地上的草青了绿，绿了黄，黄了死，年复一年，有什么意义？人也一样，佛说人有八苦：生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦，五蕴炽盛苦。谁也跑不了，轮回之苦，生生世世如此，人活着无非是从虚无缥缈中来又回到虚无缥缈中去，毫无意义。而现在我却有了新的看法和认识，以前是把草与大地分割来考虑，但是如果把草与大地作为一个整体来看就不一样了。小草融入大自然，扎根于大地，在享受阳光的照耀，雨露的滋润，在体验四时的变化，在装点大自然。同理人生活的意义也一样，融入上帝的大爱之中，好好的生活，静静的体会，细细的感悟，默默的奉献；充分体验创造的快乐，并且把这份知觉反馈给上帝，用生命荣耀上帝。再回首，终于明白了为什么墨子说“天地本是爱，万物皆为情”。人生是否有意义关键在于有没有找到上帝。

    巧得很，最近内子也缠着我，要我为她解佛经。每次读佛经，当读到善男子，善女人时，总是会惭愧不已，自己离善男子，善女人还相差甚远，哪里还敢大言不惭地解佛所说义。可是内子逼得太紧，就把自己片面的理解和盘托出。佛与五浊恶世，用不可思议大威神力调伏刚强罪苦众生。佛就是一盏明灯，照亮着黑暗的虚空，为还有一丝善念的人们，保留一扇光明的窗户，留下一个永恒的承诺：祈求就得着，寻找就寻见，叩门就开门。妻子问我怎么用耶稣的话来解佛经，我用了雪峰一百问里的一个问题来回答她。

    耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的相同点和不同点在哪里？

    相同之处：都让人们走上帝的道， 指引人们进入更高的生命层次，通向生命的彼岸。

    不同之处：为了让人们通向生命的彼岸，耶稣架了一座桥，佛造了船，仙祖教人游泳。

    归根结底，耶稣、释迦牟尼、老子和导游哥哥，都是在苦口婆心地劝世人走上帝的道。当你走在上帝的道上就会明白为什么所谓佛法，即非佛法；就会明白一切法都是佛法，法无定法，无法是法。

    那么人们不禁会问上帝的道如何走呢？走上帝的道，应该听耶稣、释迦牟尼、老子和导游哥哥的教诲。

    耶稣：要爱人如己。

    佛陀：以慈悲为怀。

    老子：学上善若水。

    导游：敬畏生命，敬畏大自然。

    生命禅院就是要把这种意识在人间传遍，收获天国的庄稼，凡是具备了“走上帝的道，敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然”的意识的人，在导游的指引下，必然能进天国。

    有朋友会有疑问：万民草你凭什么这么肯定在导游的指引下，必然能进天国？用太极哥哥的话：全部意识在哪里，生命就在哪里。宇宙产生时，能量从无极到太极，出现了结构，能量吸附在结构上，意识由此诞生。意识是有序化，有结构能量的核心。宇宙能量的核心是上帝是意识，整个宇宙的灵魂是意识。宇宙是意识的产物，人也是意识的产物，有什么样的意识，就会有什么样的生命存在。人区别于其他动物的根源在于人的意识与动物不一样。人的能量核心在意识中，人如果没有了意识，就失去了灵魂，就不再是人了，是行尸走肉。（请原谅万民草拙劣的语言文字能力，具体请参考《禅院文集》《雪峰文集》和《乾坤元初文集》）

    所谓意在形先，不管是发明创造，还是对抗搏弈，意识一定是在最前面。导游哥哥创立禅院，佛山哥哥和太极哥哥维护禅院，众院士建设禅院，都是意识在起主导作用。修行修炼也是一样，如果意识跟不上，绝对事倍功半。就好像我们看到一些大师高人，总是会采取打坐，持咒等修炼形式。如果我们不明就理，看到别人打坐，也来打坐，却不知道，打坐时应该如何调动意识；看到别人持咒，也来持咒，却不明白持咒时如何观想；不从意识上下功夫，却在形式上一味模仿，只能把自己逼进死胡同。所有的修行修炼形式，最终都是为提升意识服务的。

    这也是导游哥哥为什么一而再，再而三，三而四，反反复复，不厌其烦地要求大家反常思维，转变意识的根本原因。从意识入手是修行修炼的最最上乘法门，导游哥哥一开始就请大家牢牢抓紧最重要的东西，直指核心。修行修炼的主要目的是改变意识，通过意识的改变进而改变我们生命的反物质结构，使其向着完美过度，生命的反物质结构越完美，越能生活在生命的高层空间，是万民草太苯，现在才明白导游哥哥的苦心，所以赶紧炮制出这篇小文，与大家共勉。万民草衷心希望禅院的兄弟姐妹能够开启灵觉的大门，提升意识，完美结构。万民草愿作大家灵性成长道路上的一块铺路石。

    2007－03－29



