关于上帝的思索及其他

通天草


    今天读了导游转发的小溪文章，勾起了通天关于“上帝”“人类起源”“耶稣使者”等问题思考的一些回忆，觉得有必要说出来，供大家参考。

    首先要说的是，小溪求道的认真精神是我尊敬的，《小溪求道》的系列文是我了解和进入生命禅院的桥梁，至今我还收藏着这些文章。小溪出自于认真探索的精神，对于生命禅院的一些说法产生质疑也是可以理解的，但是其结论却是值得商榷的。通天就自己的一些思考过程和结论说说。

    1. 关于上帝

    有句话说：“上帝之所以伟大是因为创造了人类，而人类之所以伟大是因为创造了上帝。”这句话好像是出自于无神论者，我们先不进行有无神的讨论。所有的宗教和生命禅院的基本共同点是“创造论”，因此，对有神论者来说这句话应该是“上帝之所以伟大是因为创造了人类，而人类之所以伟大是因为逐渐认识了上帝”。小溪之所以就“上帝”的问题与生命禅院产生冲突的原因，其实就在于对上帝的“认识程度”或“认识角度”的不同。“认识程度”不同当然就会有不同的结论，按照乾坤草的说法，所有的意识都没错，对与错只在于能否在适当的条件下，在我们的时空建立起映像。因此，我想说得不是谁对谁错，而是想找出共同点。

    所有“有神论”者有一个共同点是：“世界，包括人是创造出来的。”分歧在于，各个派别为了证明这个结论，纷纷发表了“自己的理论和证据”，且认为别人都是错的。在我看来，对“自己的理论和证据”进行的“执着”是不必要和不应该的。

    为了形象的讨论这个问题，我们不妨假设：“我们的世界和人，整个是一个在电脑里运行的游戏软件，每个人是游戏里的一个人角色。”这样比较容易理解。首先，“人角色”会发现整个游戏是有规则的，因此导致“创造论”的产生，这点不用我多说了。但是，接下来就会有问题，“游戏人角色”的“上帝”该是怎样的？“上帝”又是如何创造这个“游戏”的？回到我们的假设，对“游戏”来说，“上帝”应该是“人类”，从这个角度来看，“上帝”和“游戏中的人角色”根本就完全的不搭界（完全不同的时空）。“游戏中的人角色”的智慧和表达方式只是他们的“上帝”（人类）的一个子集或只是有一些交集，这就决定了，“游戏中的人角色”对他们上帝的表述和认识只能是“用他们的智慧和知识所能认知的”，这也说明，这种认知不可能是完整的，也不可能是一步到位的（游戏的规则就是规定必须要不断的探索才能认知），但是并不是说就是不可认知的（请参考乾坤草的《道的体、相、用》），到了某一天，“游戏人角色”完全认知了“上帝”，那他们就一定会创造一个“游戏中的游戏”并成为“游戏中的游戏”的“上帝”。

    转到现实人类的角度，按照以上的逻辑，我们现在是走在“认知”上帝的路上，一切都是发展中（正如人类文明发展中一样），包括生命禅院对“上帝”的阐释，只能说是，生命禅院的表述是迄今为止，人类基于自身的智慧和知识对“上帝”的比较完整的表述。

    至于说，雪峰对基督教的上帝提出的一些质疑，我的理解是：雪峰并不是要抨击基督教倡导的“爱”和“喜乐”，而是，基督徒不要只拘泥于圣经所述的上帝定义和条文，从而约束了人类自身不断探索和认知上帝的“意愿和行动”。从现实的角度来说，圣经亦只是人类文明的一种载体而已，拘泥于它，相当于把人类文明的发展就约束在它定义的“局限中”。这好像于情理不通，上帝创造人类，应该是希望人类能够不断演化下去，就像我们创造游戏一样。

    至于基督教的各个教派，甚至伊斯兰教、佛教、道教等等，明显地或蕴含地都对上帝进行了各自不同的“表述”，个人觉得，这些都不紧要。真的是不要去执着，就如现在的“大陆”和“台湾”对“中国”的各自表述不同而产生的“一中各表”，“各表”不重要，重要的是“一中”。因此，只要人类共同相信“上帝”，不断探索、认知、遵循上帝之道，这才能推进人类文明的发展。

    2. 关于人类的起源

    个人觉得，正如人类对上帝的认识一样，要完全知晓和理解人类的起源，应该还有待进行更多的探索。生命禅院的阐述从逻辑上来说，应该是可行的、可信的，但正如小溪所述，如果有证据的话应该更可让人信服。让我们继续探索吧。

    3. 关于人生

    说起上述2点，我不禁想起来，人类为何要对“上帝”产生这么大兴趣呢？或许这也只是“上帝”设置的规则之一。从我个人来看，可能这个规则对一些人来说，这种探索可能对完成其“人生命目的”来说，有其必要性。通过在生命禅院的探索和认知，我个人觉得“我”的生命目的是：“今生求心灵的喜乐，来生求意识的永存”。目的看似简单，要实现可是不易，必须要有“正确的定义、可行性论证、策略方法探求、实际行动实施、实施中调整”。在这个过程中，对“上帝”的探索，真的是必须的而且是非常重要的。

    4. 关于“XX使者”

    小溪对雪峰是“上帝的使者”等自称甚是不屑，我想这可能源自于对“使者”定义的理解不同而引起的。如果要把使者定义为：“B（一个人）在一个正式的场合获得A（某个人或某个神）当面或书面授权，自此，B是A的使者。”那雪峰自称为各种先人或仙人的使者，确实是让人讨厌的、不可接受的和不可相信的。可是，如果把定义看成是这样：“B完全理解A的思想和动机，B自愿代替A行使A倡导的思想传播和推行实现动机的行动，B可以称之为A的使者。”那我个人觉得，雪峰的所有“自称”都是可以理解的，而且，在通天看来也是“够资格的”。相信只要认真探索，深得精髓，小溪你，通天我，有朝一日，均可自称为“耶稣的使者”等等！

    5. 关于发展速度
 
    一年、2年、几年相对于人类文明发展史来说，实在是不值一提。更何况，正确的事物发展，方向对了才是最重要的，方向错了，速度越快，说明错得更远。生命禅院理念是人类文明发展的正确方向（乾坤草在《文明社会的结构特征》系列文章中有精彩的论述）。

    6. 关于“生命签证”“万教规一”“政府形式”等等

    这只是一些“筏子”，是用来过河的，不用管它看起来顺不顺眼，只要能帮助过河即可。应该更多关注如何过河，而不要关注别人的筏子是否“好看”。

    啰啰嗦嗦一堆，望请海涵指正。



