日出云俱静，风消水自平——附寻师启事

东海一枭


    按：一直敬重东海一枭，虽未谋面，但内心里一直把他当良师益友看待，总认为能成为东海一枭的莫逆之交。东海一枭的这篇文章将是他人生和生命的一个辉煌转折，是凤凰涅槃的前兆。鲲鹏展翅十万里，阅尽了人间城廓，我坚信东海一枭必将成为人类文明的栋梁之柱，成为一颗明亮的恒心。为了表达我对东海一枭的敬意，我把这篇文章收入《禅院大师篇》了，请涵凉！——雪峰2007－04－26

    写在前面

    这是一篇旧作，“枭鸣天下之三七四”。当时对佛学的认识尚一关未透、对儒学亦隔一层未彻，在儒佛两家之间摇摆不定（正处于归本于儒的“前夕”，）思绪时有迷茫，内心时感乏力，竟有皈佛念头。至今回思，惭愧无已。好在继续研修吾儒大道之后，进一步发现儒门中自有至乐，自有妙境，自有真谛，更有人生坚固根蒂和正确方向。

    在此要对中共致个谢，它无意中成了我强骨强胆、练勇练智、尽心尽性、养浩气致良知的最佳助缘。这也是当年始料未及的。困苦艰危真的是人生最好的营养啊！

    想起文天祥在押送途中所做的一首五律诗：“谁知真患难，忽悟大光明，日出云俱静，风消水自平。功名几灭性，忠孝大劳生。天下惟豪杰，神仙立地成。”

    每一个字都是贴在我心深处，简直就是代我写的。现在的心境，正是“日出云俱静，风消水自平”，没有任何遮蔽，一切无忧，一切无惑，一切豁然开朗！回首几年前的旧我，真有脱胎换骨、浴火重生之感。我比文天祥幸运得太多了！

    南老将此诗解为文天祥在死难关头受授密宗“大光明法”，我觉得牵强。其实，光明，也是儒家明心证道后的一种体会。文天祥本有深厚的理学底子，生死关头彻底见性，是非常正常的。我在《本体二论》中说过：圣境光明。王阳明诗曰：“吾心自有光明月，千古团圆永无缺。”他最后遗言是“此心光明”。这种内在的光明，正是人性的光明，良知的光明。充满这种光明的生命，当然是最为伟大，最具尊严的。

    同时，对李师的思念之情不仅未淡，反逐年而增。此文《寻师启事》发后，曾因人中介与一位释圣地大和尚通电，却非李师，同名而已。当年初相见，李师已逾四旬，而今当有六十多、近七十岁矣。有知李师佛踪者，务恳惠告为荷。

    2007-4-25

    佛称尘世为娑婆世界，意为不美满多痛苦也。佛学作为传统文化中最为博大精深的一部分，不啻为慰藉心灵解脱苦难的精神妙药、超越尘世自度度人的智慧慈航。老枭还是小枭时，就曾视佛门为逃避痛苦的捷径。

    那是高中毕业后，因故“落第”，来到县城读补习班，因追一女同学不得，剃了个小光头，在伊人宿舍楼前（这位初、高中女同学同样未考上大学，其时已应招入厂当了工人）徘徊一夜，凌晨买票直赴杭州灵隐寺跪求出家。纠缠数日不被接纳，所带银两耗尽。

    正当饥寒交迫，走投无路之际，在寺中认识了厦门来的李圣地居士。李师热情慷概，与我一见如故，食我衣我，然后上火车、坐汽车、搭拖拉机、再步行数公里，不远千里把我送回父母身边。

    李师说我慧根具足，倘能皈依我佛，必有大成，向我祖父、父母郑重建议，要荐我去新创办的佛学院就读，被祖父母严辞拒绝。而我失恋悲痛渐淡之后，成名成家的野心复活，也不甘晨钟暮鼓以终老了。李师甚是惋惜。

    师执教厦门佛学院，几年后又应赵朴初之邀北上执教北京佛学院，与我都保持信件联系。最后一信约是八七或八八年寄的，告我即将赴德国弘法。当时我供职县团委，不久辞职离乡闯荡去了，与李师就失去了联系。数年后“衣锦还乡”，寻觅李师信件，已被家人当作杂物“清理”了。

    当年出家依佛的念头纯属自暴自弃心血来潮，但饱受失恋之苦，没走向其它邪路而是想到了“佛”，可见老枭与我佛还是有宿綠在。大半生来，在求知求财、忧家忧民之余，陆陆续续研读了不少佛学经典（南怀谨居士讲述过的佛经，大陆出版了的，大都读过）。尽管是不求甚解、风行水流式地，未曾艰苦修行，但“佛”就像一个玄妙的影子，不论贫富穷达，始终秘藏在我内心深处，挥之不去。当我大言大语狂态大作时，当我以恶对恶凶性大发时，当我骂党骂世傻气冲天时，当我与美眉赤膊大战时，我知道自己嘴角都含着一丝对自己的冷笑。仿佛远处总有别一个我，冷冷地看着此时此地我的荒唐胡闹。

    近几年来，看够了官场丑剧国民丑态，尝够了人心腐败社会黑暗，对国事世事的失望，对世态俗态的透视，让我陷入了空前的厌倦迷茫之中，迫切希望在觉悟人生参悟真谛方面更上一层楼。同时，几年如一日，终日坐屏前，一日数千字地写个不休，感觉自已都变成“话痨”了。由于持久的伤时忧世心情灰黯，加上电脑幅射等綠故吧，三年似乎老了十几年，脸色灰白了，头上有白发了，眼晴近视度急速上升，酒量和健康迅速下降，亟须休养一段时间了。

    前不久好友雄哥来访，我曾透露出想拜高僧为师的念头。家中有妻有子双亲在堂，国事暗里透光尚未绝望，责任在身，尘缘未尽，目前还不可能正式出家皈依。只是希望找个淸静寺庙静静地生活一段时间，不问家事不问国事，养身养气，习经念佛，自求多福，自度心灵。——当然，要觅如此寺庙如此师，大不易，一般寺庙比闹市更嚣尘，非我所宜，一般僧人与俗人无异，我避之唯恐不及，还不如于青秀山下或西子湖边闭关自修的好。

    此文兼作寻师启事吧。一寻李圣地师，请李师不论在国内国外，务请与我联系，以释学生十年牵挂。师当年交游广阔，师友广布，有知其“下落”者，也望惠告消息为荷（email=伊妹儿donhai5@hotmail.com]伊妹儿donhai5@hotmail.com[/email]）；二来是寻合适的寺和有缘的师，进一步真修实证。

    正是：饱参生死寻禅那，遍历炎凉感旧恩。

    东海一枭2004.1.2



