文化漫谈——孔孟之教

灵源草


    在一个军阀混战、霸道当权、人性泯灭、生灵涂炭的纷争时代，众生已经迷茫不知路在何方，无为而治的大同世界只能成为一种情节怀念，孔夫子只能告诉他的三千弟子：“在上古时代，我们的先祖‘依道而行，以德为本’，那是一个人性平等、自由、民主、众生同修证道、人人皆圣贤的祥和时代，吾知今时已不可为，汝等当奋斗继圣绝学、开万世太平！”从那时起，他的弟子开始了大同梦想的奋斗，这一梦，演义出了几千年的封建王朝历史并一直演到了清王朝末年，到今天觉醒的国人发现这个千年的梦想依然遥遥无期，大同依然是风骚学者笔下的梦色秀餐。

    仁爱的孔夫子清醒地认识到大道隐没之后众生将丧失道德，所以极力推行仁爱以唤醒世人的良知良能，崇道德、推仁爱、制礼仪成为老夫子在他那个时代最后能拯救生灵的唯一希望，几千年的封建王朝事实证明孔夫子的目的实现了，做为历史的回报孔夫子名垂千古而入圣人之列，他的弟子孟子因极力推行他的思想在历史上也获得不菲的报酬，和他的老师一样并入圣列受万世敬仰。从他们的言行传记中可以看出，当时的孔孟两位老先生并没有为自己的任何利益而行动和奋斗的一点点想法，在他们眼里看到的只有迷途和苦难之中涂炭的生灵！仁爱之心感召天地，从而唤醒了华夏大地的生灵中的那点良知，用乾坤元初的话说大同的火种从此得到了保留。

    为教化迷途众生，孔孟两位老先生以身作则做万世之表率，不懈的传播自己思想，为了更快实现自己的目标他们从当权者那里开始推广仁政之道，希望通过当权者实施仁政拯救百姓，可惜善良的两位老先生在这里糊涂了。在一个霸权当道，兽性横行的时代，他们极力呼唤的人性最基本的忠、孝、仁、义、礼、智、信却被当权者利用成为奴役和约束百姓的有力武器。在统治者的操纵下，孔孟之教已经成为统治者手掌中玩弄的工具，被尊为圣人的两位老先生看到自己的思想被扭曲和文化演变的处处悲剧而潸然泪下。有觉醒的人早就大声呐喊：“老夫子在哭泣！”但启发了良知的国人被麻痹毒害了几千年仍然关起门来津津乐道，直到洋炮轰开国门西方基督文明的传入，新文化运动开始之后国人才觉醒知晓这是黄粱一梦，而这一梦血泪相伴！

    昨天又翻书看了看《论语》和《孟子》，真为两位老夫子感叹，感叹他们推广仁爱思想的出发点错了，而且大错特错不可救药，他们找到当权者来推广传播仁爱思想是找到了合适的婆家，但他们的阶级立场站错了，一切出发点都是为当权者谋划怎么样才能更好的统治人民。这里我要说明从这两本书上可以看出两位老夫子都没有悟道、他们不知天命，不明上帝之道，依然是盲目的行动者。难怪为人民苦难奋斗终生的毛主席发动文化大革命首先要批判“孔老二”，把他从圣人的宝座上推下来还历史一个公道，历史上孔孟在唤醒人们发现良知良能的同时也扮演了霸权统治者谋划师的角色。后来演化的儒家文化的最大的缺憾是站在霸权统治者的利益点来推广思想的，没有人民立场的呐喊，是一个没有自由和民主的霸权思想，基本的忠、孝、仁、义、礼、智、信文化元素成了统治者约束人民的工具，这种扭曲的儒家文化基调从此烙印在了愚昧中国人心灵深处，故喝了几千年毒药的国人依然觉得这是陈酿的好酒，迷幻了思维的人已经分不清什么是圣人的苦心，那些是霸权者的用意！到今天虽然经历了新文化运动和文化大革命以及西方文化的冲击，但国人依然留恋这种儒家特殊的情怀，起因是在我们的血液里流淌着酸酸的气味，在骨子里依然是那高傲的气节！

     我这么说儒家文化，是对孔孟圣人的大不敬，是把自己和国人扒掉了衣服赤裸在了大地上。修身、齐家、治国、平天下的教诲是孔孟的理想！我很敬仰孔孟两位圣贤他们无私大爱的思想和救生灵出苦海的慈悲情怀。昨天看《孟子》一书我心里哭泣，感叹这世道的苦难和先哲的无奈！我试着想通过对儒家文化的剖析来审视和反思自己意识中潜移默化留下来的这些儒家情节，在现实生活中我们的言行无意和有意地投射着儒家文化对我们的影响，在中国，儒家思想是渗透在国人血液和骨子里的，国人的心灵深处有着理不清、道不明的儒家文化意识。站在孔孟两位老先生面前去聆听，他们的言行教导原本是教导我们怎样去做一个具有完美人格和高尚品质的行者进入大同圣域，实际就是开创和进入导游描述的生命禅院时代！

    我们必须审视自己潜意识中儒家文化造成的缺陷，乾坤元初告诉我们道德文明社会是一个依道而行、以德为本的民主、自由、众生同修走上帝之道的时代，我们要用儒家文化去完善人格，使人人皆为圣贤。但必须反思儒家文化中的缺陷，太极草曾经说过文化的反扑是痛苦“跳蚤”的比喻，即从生活中点点滴滴去割舍就是修行的过程。超越这个思维程序，修行修炼将精进，将又是一番新天地，净化心灵后的文明文化从此将铺就通天之路！

    2007－06－16



