文化漫谈——网络杂坛

灵源草


   互联网的出现意味着人类结束了一个旧时代，进入了一个全新的时代，人类的生活从此发生着和将会发生翻天覆地的变化。在此之前，互联网及其给人类带来的巨大变化是过去任何人都没有预计到的，世界总是发生着不可思议的变化，互连网的普及使人类的生活规律和社会意识也随之发生着巨大的改变，各种文化的交流给人们心灵带来的冲击远远超越了以往任何文化的交流，就连因文化意识形态的不同引发的前两次世界大战所改变的文明格局都是无法与网络带来的改变比拟的，互联网络的出现标志者人类正在跨越进入另一个文明时代——道德文明时代。这是上帝对人类爱的恩典，是对众多科学家探索奉献的嘉奖，任何个人意识都无法阻挡人类进入道德文明时代。

    哲学和宗教为人类精神世界的主导元素，文明史的开始首先是从心灵为主导的文化开始的，我们探索网络灵性文化便能预测人类未来的走向和文明的结果。互联网中出现修行修炼，使灵性知识在中国这个特殊的土壤得到迅速的传播，为唤醒良知的人们开启了灵性的大门！生命禅院传播的上帝福音将恩泽人间！网络灵修界作为一个特殊的社会群体值得我们关注，身为其中的一员我们需要探索出现的这种新文明元素和对自身的影响。

    观察网络修行修炼群体，出现的花样真多，有求仙悟道、成佛参禅、神通法术、通灵显圣、爱光提升等等体系，不同文化体系的出现和融合体现了人类灵性觉醒的现状和层次，网络灵修群体更是大千世界整个修行修炼界的一个缩影。在网络各种文化的交流中灵修文化之间的碰撞是最明显的，各灵性论坛的交流和探讨更体现了人心的百态和各种意识背景后面的深层因素，而这些意识都是有个体接触的文化背景所决定的，如果大家仔细的去分析会发现各种文化体系的闪光点和文化基因的缺憾，从目前来说各种文化体系无论怎样融合和包容都没有出现一整套能够引导或者建设人类进入道德文明社会的理想文化体系。我个人认为以往任何文化体系都存在着基因缺陷，无论怎么融合和所谓的包容造作的结果都无法引导人类心灵进入大同圣域，融合只是为人类进入道德文明社会即开创宇宙生命禅院时代做最后的铺垫。这种文化基因的缺陷是由不具备上帝之道的内涵来决定的，宇宙任何生命的意识一但迷失脱离了灵性的根源只能迷茫在道的相用之中，不明上帝之道的生命无论怎么折腾永远是无法逃出已经陷入的思维程序之中，那么他缔造的任何文化只能是对所在时空的认识，是有局限性缺陷的，宇宙生命的迷茫和地球人类的混乱已经证明了远离上帝之道的不良处境，当下只有从灵性上回归上帝，人类文明才有出路。

    人类的通天之路究竟在哪里……

    网络交流方便的同时也有一些善友看了不同的文化体系而显得更加盲目，原本的世界观变的七零八碎，本来认真的信仰却经不起一点冲击，猛然不知道心中敬仰已久的神佛在那里？当然有人盲从带着执着世俗中的那偏见和敖慢等等丑恶的人性在论坛的交流中展现的淋漓尽致，其实对于众多的网络文化体系只要用一颗平静的心去探索，冷静地去思考和分析不难发现什么是自己该汲取的？什么是文化基因的缺陷？中国儒家文化演变的所谓正人君子的虚伪狡诈已经成为了部分网络灵修者前进的障碍，人总是自己堵住了自己的心灵之窗。

    到各个论坛去看看从人性的角度去讲总是有一些遗憾和感叹！很多朋友太偏执走向了歧途说什么都听不进去了，像吸食了鸦片一样麻痹了自己的心智，认虚幻为真实还以为得到了什么通天大道。由于个人认识的层次和一些灵性文化错误的引导，有些人灵性文化的自我麻痹程度和偏执相当严重。但从灵性的角度来讲网络这个大杂烩正是宇宙生命空间因果规律的投射，每个人的行动是意识选择的结果，正所谓种豆得豆、种瓜得瓜。个体要逃脱这些生命程序的法力是很难的，导游在禅院揭开了宇宙万世不传的奥秘，有福的人必然恩泽于上帝的恩典！网络文化的传播无疑是给传统的观念带来了很多的冲击，在这个大染缸里要出淤泥而不染需要明师的指引和那世世所修的善缘。

    生命禅院不走佛道、不走基督的道、不走政党等等任何组织和宗教的形式，只走上帝之道，就是要逃避黑暗、追赶上帝光明之灯。在宇宙生命大调整时期每个空间的生灵都在收割自己的“庄稼”，我们走上帝之道就不会受到其他空间生灵的干扰，我们才能超越生命的引力同赴仙岛群岛洲！

    这么说是一个很受争议的话题，我对各种文化体系不带任何的偏见，在这里探讨只是为开启自己和各位禅草的心智，讲述自己对宇宙深层背景的认识，禅院文集中导游讲过宇宙有三十六维空间，就极乐界而论有十大部洲。地球上任何灵性文化体系以及后来所演变出的宗教的出现在灵界都有着深层的宇宙背景，不同时代的社会文明都是由灵界的变革来决定的。三十六维空间的生命体都有相应的灵性层次，从本质上讲宇宙万象都是上帝这个“大我”意识的幻化，是唯心所造，是“自我”意识的投射，三十六维空间与上帝是灵动为一体的，乾坤元初在《道之体相用》篇中已经详细的阐述，导游在《上帝篇》和《宇宙时空篇》以及大量文章中都深入简出的讲述了宇宙的真相，这些都需要我们仔细的去参悟！相信大家在建设禅院的奉献爱心中会证得无上智慧，花开微笑的那刻识得那个本来面目！

    新的文明从互联网开始传播，文化意识的冲击必然影响着每一个人，在滚滚浪涛中谁能笑傲江湖，网络杂坛中谁能觅得真宝？谁又能在迷茫的尘世中觉醒然后去补天漏？

    2007-06-16



