上圣的曙光

清明草


    春观夜樱，夏望繁星，秋赏满月，冬会初雪。

    芸芸众生都在此大千世界中不停轮转。

    然而，总有某些才华出众的人中圣杰能体悟苍穹，成就毕生。

    明晰即使万象森罗，也逃脱不了阴阳二性之流转。

    时常观照自身，明心见性，开禅立悟，获悉根本，达之彼岸。

    欲证一切皆从空中来，心、性是基本概念，禅悟则是依仗对心、性的正确认识从而产生的妙用，就有如明白了一条数学公式后灵活运用解决复杂的数理问题般。

    那么何谓心、何谓性呢？！

    众生有眼、耳、口、鼻、身、意六识，概括之无非一字――“觉”。

    然而觉是如何来的呢？！

    觉是心、性的共同作用。

    心是门，是通道，就有如你家自来水管，假若没有管道将大坝源头与你家水龙头开关连接一起，就不可能供应新鲜洁净的生活用水到你家。

    性是结果，是你对外界刺激后产生的感应。你见一女子，觉此女子如天仙下凡，美涣绝伦，有如此一番感觉就是内心显性，心接受传递如此信息从而显出女子的美性。你喝碗中药，觉得此汤苦涩无比，也是心性共同作用从而显出中药的苦性，良药苦口。

    没有了心就相当于没有了接受信息的管道，此时就不会再有任何感觉。

    性的冲击是会不断减弱的，同一种性感受多了慢慢就会变得不再像第一次那样强烈，甚至没有了感受。

    俗语常说某某是有心人，某某没有此心，就是说生活中具体一种琐事对于某人能产生感受从而引发此人相应的反应活动，但这种小事确对部分人毫无感觉，根本不当一回事。那是因为此人没有建立起接受这种信息的管道从而不显性，没有感觉。就好似父母经常教育孩子说你一定要生性、要懂事呀，就是说孩子一定要明事理、要有体谅别人的心一样，不建立这种信息管道就难以长大，难以成人。

    禅悟则是对心性的灵活运用。

    禅悟禅悟，禅既是悟，是一种思考方式，是明白心性二字后对自我的一次大解剖，倒行逆施，层层剥夺，直达空性。

    “我是谁？！”

    “我究竟是谁？！”

    “我的名字是我吗？！”

    “不是，我没有了名字我依然是我，名字只是一种符号，只为了方便区分我与其他人我才拥有了名字，当然我的名字是与别不同的。名字是因为若没有名字则会产生混淆，有如此性状觉受的产物”

    “那么我的身份是我吗？！”

    “不是，在小时候我是母亲的孩儿，上学后成了是一名学生，毕业后成了社会的一份子，是一外企的员工，将来我可能会结婚，生儿育女，我会成为别人的丈夫，还要做担当父亲的角色，我的身份随着外界不断在变化，我的身份不是我。身份是在我面对不同的人，处理不同的事，感觉正在担当不同角色时而建立的”

    “我的性格喜好是我吗？！”

    “不是，以前的我不爱与人交往，极端聪明但爱辩驳，爱争强好胜，处于一种自闭状态，这是我给别人的感觉。但是我想说我不是这样的，我真的不喜欢这样，我爱逗人笑，哄笑别人是我最爱的运动，但当时的我表达能力太差了，也不知道我说的话原来是这么的没礼貌，认为别人会笑却得到了反效果。但是我很自豪，我将自己的性格彻底改变了，可以说我革了自己的命，我不再争强好胜，我现在是大众的宠儿，因为我总能带给别人欢乐。我不会再因为是下雨天而闷闷不乐，给别人灌输了这样的信息就自自然然会这样想，其实下雨天也有开心快乐的时候，难道不是吗？！但这都不是我，性格是可以改变的。性格是对外界觉受喜爱与否的一种反应。”

    “我的处事方式是我吗？！”

    “不是，我之所以如此老练是因为我对局面发展有一种良好的把握，这是多得于以前出言不逊，受过了无数冷眼，讥讽后锻造出来的生存技能，就有如白老鼠被不断刺激后从而形成的自然反应一样。这个不是我。

    对了……

    我现在的所有意识，所有生活习惯，性格喜好都是心性作用下的产物，假若我都没有遇上生活中的种种问题，我是不会变成现在这样子的。

    今天的我是由无数个昨天积累起来的，是无数心性的作用下才建立起的应激系统。

    今天的我不是我，昨天的我不是我，小时候的我不是我，在妈妈肚子里的我不是我，上辈子的我不是我，上上上辈子的我不是我，

    ……

    ……

    ……

    在我只能感觉最原始的外性时的我不是我，

    那么我是什么呀？？？

    ……

    ……

    ……

    空

    我是空呀！

    禅悟禅悟，禅既是悟，悟空悟空，重点不在空，而在于悟呀！

    佛法无边，回头是岸。

    这一回头，就是禅悟，就是如此倒行逆施，追本朔源。

    佛家公告天下五蕴皆空，但确没有将空性与大千世界连接起来，留下了这一鸿沟等你逾越。

    赫赫赫～～～（吸气）

    都来呀～～～～～！！！！！！！

    开启你的灵觉呀～～～！！！！！！

    咆哮呀～～～～～！！！！！！！

    如狮子怒吼一般～～～！！！！！！

    2007.7.9

    (后记：感谢上帝，感谢老大，感谢乾坤。已经领悟的人们一定要把握好自己的心性，处理不好，群魔乱舞。切记，切记。)



