浅论无相布施及基督佛菩萨的统一性

万民草


   感谢太极哥哥关闭后院，让我有机缘重读禅院文集，细细品位咀嚼导游哥哥为我们带来天国的福音。在读文集的过程中，有了一点点发现和感悟，不敢独占，故写下此文与大家分享，见笑见笑。

    无相布施

    都说无相布施功德无量，可是云何才能做到不住相布施，不住色，声，香，味，触，法布施呢？万民草的感悟是尽可能多的布施，使自己的身，口，意不断地布施，这样相对容易达到无相布施的境界。

    不明白？好，简单点。布施不仅仅是在物质层面上，其实一个天真的微笑，一脉温情的眼神，一片默默的祝福都属于布施的范围。打个比方，如果万民草今天做了一件好事，就相对容易惦记自己做了什么好事。可是如果万民草一天做了一百件好事，那应该惦记哪一件呢，就惦记不过来了。

    身、口、意布施又是怎么回事呀？

    身布施，佛经里有等身布施的说法，在这里我不解佛经，我们暂且通俗地认为用财物，体力，智慧去帮助其他人。（注意：人不求我勿助之）

    口布施，也可以通俗地理解为当有人家有喜事，美事，进步，成功的时候，我们随喜赞叹。

    意布施， 最难明白，可是禅院草的命就这么好，有导游哥哥指导，万民草借用导游哥哥的话讲就是时时刻刻心存感激。

    当看到日出日落，云卷云舒的时候，心存感激。

    当聆听大自然天籁音的时候，心存感激。

    当闻到沁人心脾百花香的时候，心存感激。

    当品尝可口食物，甜美水果的时候，心存感激。

    当山间之清风，皎洁之明月轻拂脸庞的时候，心存感激。

    当读《圣经》失声痛哭，阅佛典涕泪悲泣，品禅院文集开怀大笑的时候，心存感激。

    要心存感激，那感激谁呀？

    感激上帝创造万物。

    感激基督句句箴言。

    感激佛陀渊深经典。

    感激老子微妙智慧。

    感激导游完美解析。

    感激草草真情演绎。

    感激大自然的一草一木，一沙一尘。

    倘若如此，时时刻刻用自己的身，口，意来布施，最后到连自己在布施的概念也忘记了，就达到无相布施的境界了，就可以做到无我相，人相，众生相，寿者相，修一切善法了。

    基督和佛菩萨

    在天启篇中，导游哥哥提到了耶稣基督的教诲与地藏王菩萨的大愿好像有矛盾，对即将去往地狱和已经在地狱中的生命，耶稣的态度是：“恐怕他们回转过来，就得赦免。”而佛教的地藏王菩萨，却发愿“众生度尽 方证菩提 地狱未空 誓不成佛” 哪到底谁对谁错，孰是孰非呢？万民草有自己的一孔之见。

    内子曾经作过一个梦，具体是什么我也说不清，只是内子告诉我，在她的梦里，基督与佛菩萨的关系非常密切，密切到超出了人类的想象。妻子的这句话，引发我的一番思考，（尽管我知道，万民草一思考，大家就发笑），导游哥哥教导大家走上帝的道，那耶稣基督的教诲应该和佛菩萨不冲突才对，都是让人们走上帝的道。

    也是机缘巧合，我正好找到了死海古卷,很巧我还找到了中文译本，可是当我看古卷的时候，我迷惑了，怎么现在看的《圣经》和古卷里的说法不一样，尤其是看到《艾赛尼和平福音》的时候，更加晕了，里面的教义和佛教经典如出一辙，在这里先举1例：

    耶稣说：“神授诫给你们的祖先：‘你们不应杀生。’但是他们铁石心肠，还是杀生。于是，摩西希望，至少他们不应该杀人，他容忍他们屠宰动物。然而，你们祖先的心肠更加冷硬，人兽齐杀。但我确实说过：既勿杀人，亦勿杀兽，亦不要为了食物进你们的口而杀生。因为如果你们吃活的食物，你们也会加快成为同样的食物。如果你们屠杀你们的食物，死的食物也会杀死你们。因为生命来自生命，死亡总是导致死亡。因为一切杀死你们的食物的，也会杀死你们的身体。一切杀死你们身体的，也会杀死你们的灵魂。你们的身体就会变成你们的食物，你们的灵就会变成你们的意念。因此，不要吃烧死、冻死、淹死之物，因为被烧的、被冻的、腐烂的食物同样会使你们的身体被烧、被冻和腐烂。不要像愚蠢的农夫那样，用煮熟的、冷冻的和腐烂的种子在地里播种。秋天来到时，地里颗粒无收。他痛不欲生。要像另外一个农夫那样，在地里播下活的种子，地里结出活的麦穗，比他种下的种子多百倍。我真实地告诉你们，只凭借生命之火而活，不要用死亡之火准备你们的食物，它会杀死你们的食物，你们的身体和你们的灵魂。”

    基督教的原始教义中还是包括了因果、轮回的思想的。上文中的『因为如果你们吃活的食物，你们也会加快成为同样的食物……你们的身体就会变成你们的食物。』与佛经中的『以人食羊，羊死为人，人死为羊。』具有同样的意义，揭示了轮回；上文中的『如果你们屠杀你们的食物，死的食物也会杀死你们。』与佛经中的『如佛所说食肉者，此人行慈不满足，常受短命多病身。』具有同样的意义，揭示了因果。

    这个重大的发现使我立刻把禅院理念联系到了一起，这是证明生命禅院理念的一大佐证。其实基督，佛菩萨都是上帝在人间的代言人，都在宣扬上帝之道，和生命禅院要人们走上帝的道，敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然本质是一样的。如果耶稣基督和佛菩萨的内在根本有区别或不一样的话，就不对了。当然我还要感谢内子作了一个这么有价值的梦。

    至于到底基督和佛菩萨的关系是怎样密切？在这里先卖个关子，请大家先认真学习文集，等导游哥哥的《传道篇》和《道德篇》出笼，就真相大白了。

    附：《艾赛尼和平福音》发现于死海古卷，现存于梵蒂冈图书馆和皇家哈布斯堡王朝图书馆，被认为是耶稣·基督的原始教义。书中包括有关戒食、素食及天使的许多内容。所有这些内容都在公元325年第一次尼西亚公会议之后被从基督教教义中改变或完全删除。该公会议由君士坦丁大帝召集，制定了强制性的统一信条（后经修订为《尼西亚信经》）。在此过程中，许多基督教原始的灵性精髓被修改或完全删除以服务于日渐式微的神圣罗马帝国的世俗计划。

    亚兰文翻译：埃德蒙德·波尔多·切克里

    中文翻译：晨鹤

    2007-07-13



