从导游哥哥那里偷到宝石了

万民草


    宝石1：意识超越时空

    原石：意识 时空

    以前因为喜欢《道德经》，曾经一度迷恋上了太极拳，（不是公园里老大爷，大妈打的那种，那是太极操，只有外延，没有内涵） 可是由于没有师傅教，所以办法练习。但是太极拳讲究“化精养气，化气养神，化神还虚”。这句话是道家修行修炼的精髓所在。

    其原理： 通过静心，止心，少思寡欲等方法扩展时间，延长身体存在时间；通过修意识，炼内丹等方法，压缩灵体与万年界的空间距离；在达到最高境界化神还虚的时候，就可以仙道乐兮，太虚为家了。

    返观生命禅院的办法： 一开始就直指核心，从意识着手，通过快乐的修行修炼，在潜移默化中调整或改变意识；使禅院草在宇宙时空这个大坐标系中，找准自己的方位，锁定将来的目的地（仙岛群岛）。只要意识一到禅院， 立刻就压缩了自己与极乐界的空间距离。这也就是为什么大家的草名就是生命的签证，为什么导游哥哥要普通大众向千年界发展，而禅院们因为有了导游，要全力以赴向仙岛群岛洲奋进的原因，上帝的大爱，导游哥哥的慈悲，全都体现出来了。

    宝石2：“天下女子我都爱” 是基督的爱 佛陀的爱 是回归上帝的爱

    原石：天下女子我都爱

    表面上听这是好色之徒说出来的话，但是我们细细分析，见诸相非相后，就知道了这句话背后饱蘸了多少深情，多广的誓愿。导游哥哥在每一此深切呼唤的背后，又有谁知道有多少苦涩，多少辛酸，多少忧愁。不是因为可爱才爱，是没有任何理由的爱。

    这种爱我经历过，就是我对小白的爱。作了父亲才知道为人父母的感受。总是想给女儿创造最好的条件，总是想为女儿尽力提供最好的环境，总是迫不及待地想把最高妙的智慧教给女儿。

    耶稣也是这样，总希望人们走一条最光明的道路－－信靠上帝，荣耀上帝。神爱世人，不管是好人，还是歹人；无论是义人，还是罪人。并且告诉了人最大的诫命：尽心，尽力，尽性地爱你的神（指上帝），还要爱人如己。

    佛陀还是这样，把所有长辈当作自己累生累世的父母，把所有晚辈当作自己累生累世的子女，把所有平辈当作自己累生累世的兄弟姐妹；并且发菩提心，度化从生出离三界火宅，真正离苦得乐。这就是“无缘大慈，同体大悲”的境界。

    时值今日，万民草仍然不能想象，导游哥哥高处不胜寒的寂寞。修道路上，禅院草是幸运的。有了导游哥哥的指引，少走多少弯路，避开多少陷阱呀。甚至在最难的时候，导游哥哥愿意背着我们走那段最痛苦，最崎岖的旅程，可是禅院草不能总是依靠导游哥哥吧，总要有一天学会，自己坚强面对吧。尽管导游哥哥嘴上说对大家的承诺已经不在，但是在导游哥哥心里，把每一株真正的禅院草，导游到仙岛群岛的大愿仍然在，依然如故。

    导游哥哥，万民草把这颗宝石紧紧攥在手里，由于自身的修养还远远不够，所以暂时没有办法，像你一样，把“天下女子我都爱”装在心里。

    像这样的宝石在，禅院里比比皆是，随处可见，请大家细细发掘，慢慢打磨，只要坚持不懈，就一定有出乎意料的收获。这里有一首小诗，想和大家分享。

    相信未来

　　当蜘蛛网无情地查封了我的炉台

    当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀

　　我依然固执地铺平失望的灰烬

　　用美丽的雪花写下：相信未来

　　当我的紫葡萄化为深秋的露水

　　当我的鲜花依偎在别人的情怀

　　我依然固执地用凝霜的枯藤

    在凄凉的大地上写下：相信未来

　　我要用手指那涌向天边的排浪

　　我要用手掌那托住太阳的大海

　　摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆

　　用孩子的笔体写下：相信未来

　　我之所以坚定地相信未来

　　是我相信未来上帝的眼睛

　　她有拨开历史风尘的睫毛

　　她有看透岁月篇章的瞳孔

　　不管人们对于我们腐烂的皮肉

　　那些迷途的惆怅、失败的苦痛

　　是寄予感动的热泪、深切的同情

　　还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽

　　我坚信上帝对于我们的脊骨

　　那无数次的探索、迷途、失败和成功

　　一定会给予热情、客观、公正的评定

　　是的，我焦急地等待着评定

　　朋友，坚定地相信未来吧

　　相信不屈不挠的努力

　　相信战胜死亡的意识

　　热爱生命 信靠上帝 相信未来

    读到这首诗的时候，是万民草最暗淡，最消沉的时候，在看完这首诗后，知道这是天启，是上帝要成就我，所以设置了这么多障碍和考验；为了不让我灰心丧气，又安排这首诗，让我重燃希望，相信上帝，相信未来。这首诗的作者，我联系不上，诗中我擅自改动了几个字，如果作者有读到，敬请原谅万民草的鲁莽之举。

    结束语：

    整个宇宙就是生命的大禅院，要跋涉到生命的巅峰，领悟生命的无穷奥妙，只有通过不断地读天，地，自然这部无字书，不停地悟。也就是佛教禅门的参禅，一旦透过禅机，参透禅理，就明白天地万物的造化，得到大解脱，大自在，也是禅宗说的“圆明何处不圆通”。



