认识浑沌原理的价值和意义（一）

乾坤草


    导游在最近的高级修炼中提到的“把自己表达清楚”和“与潜意识对话”为我们打开了一条非常殊胜的通道，其重点在于个体的提升上。本文的重点重在整体的理解上，提供给大家参考。

    相信每个人都有一个意愿，就是按照自己理解的最好方式把自己表达清楚，这里就出现一个问题，我很想把自己表达清楚，但我实在是不知道如何表达，什么样的表达才是好的。这就好比画画，若不会画画和不知道画的内容，画就表达不出来。也好比你到了一个陌生的城市，只有对这座城市做一番了解之后，你才能把这座城市表达清楚，明晰自己在这座城市的位置，相应的把自己表达清楚。

    所以，要把自己表达清楚，首先必须要明白世界是如何表达的，只有明白世界是如何表达的，才能把自己表达清楚，这是一个从整体到个体选择的过程。

    世界的表达，宇宙的表达就是一种永动模式的表达，宇宙的一切创造与存在归根到底都是一种永动模式的表达，任何违背永动模式的事物是不能长久存在的，是注定要走向毁灭的。只有满足永动模式的事物才能长久存在，运动不息，循环相生永不停顿。这种永动模式的原理就叫太极原理或浑沌原理，宇宙依靠这种永动模式而存在，宇宙的本质就是这种永动模式的表达。

    整个宇宙就是一台永动机，这是宇宙结构的基本功能，是一台最大的永动机。在宇宙永动机内部，依照不同的结构功能又创生了大大小小不同功能的永动机以及相互之间的相生关系。比如，银河系就是一台永动机，太阳系就是一台永动机，宇宙这个最大的永动机就包含了银河系这台永动机，银河系这台永动机又包含了太阳系这台永动机。其关系是，只有宇宙这台最大的永动机是名副其实的永动机，其他的是相对的永动机，受到上一级永动机的内部机制的制约。比如，大宇宙的永动机机制决定了银河系这台永动机的存在时间，银河系的永动机制又决定了太阳系的存在时间。我们在地球上造出了永动机，是依靠太阳的能量而存在的，必然随着太阳的消亡而消亡，这是各种永动机的相互制约的关系。

    尽管各种具体的永动机有其存在的寿命，但做为某一类属的永动机如果机制不被破坏的话是不会消亡的，从这个意义上说也是名副其实的永动机，各归其属，各归其类。比如，具体的银河系会消亡，但新的银河系会诞生，星系是永远存在的。具体的太阳会消亡，但恒星是永远存在的。具体的一个人会死亡，但人类会永远存在（假设机制不被破坏或改变）。

    宇宙就是按照这些不同类属的永动机来表达自己，道学上叫“丹元”、“玄关”的东西就是指永动机。宇宙从表象上看好象很复杂，如置身于一个迷宫中，找不到自己的位置，不知道如何去表达自己，从迷中找到自己的出口。实际上，如果你了解了永动机，一切的迷惑将全部消失，生命存在的意义、宇宙存在的意义也将一清二楚，迷宫也不迷了，“出口”不言而喻。

    这一切都是因为所有的永动机的构造原理都是一样的，所有的事物从大系统到小系统都是按照太极原理或浑沌原理来构造，这就叫“道”，道的内容就是永动机所表达的内容。有永动机存在的地方就叫有道，没有永动机运行机制的地方就叫无道，大道隐，就是指没有了永动机运行机制，人类不明白太极原理或浑沌原理，不知道如何去制造永动机，就不知道如何去创造和维持社会的幸福生活。

    永动机的奇妙之处就在于它完全是浑沌原理的体现，它不仅实现了混沌变浑沌，使无序变为有序，而且体现了浑沌效应，很小的力可以变成很大的力，体现一种逻辑上的联结关系，这种逻辑关系就像三极管一样，奠定了线性意识形成的物理成因。同时，其能量变化的相干性也奠定了量子意识的逻辑关系物理成因，永动机的运行机制产生了宇宙的意识机制。

    这样，意识、结构、能量三者的关系就体现在永动机的运行机制上，是完整性的体现。这完完全全是一种科学的证明，是经得起验证的。所以说，永动机的制造成功，就代表了科学的终结，科学的终结是指宇宙运行模式的原理终结，而不是科学本身的终结，由这个原理所引申出来的千千万万的机关、规则和逻辑是科学本身的内容，永远在变化之中，不会终结。

    是谁制造了永动机？永动机的运行必须要有第一推动力，不是靠外部条件来实现，不是“因缘法”实现的，从原理上讲是一种主观的行为，而不是客观上的组合所能实现的。所以，万法归一，归到永动机，一又归何处？永动机是产生万象的起始，一切能说的道理都起于永动机，没有了永动机，就归为无相，就没有可说的了。正是因为永动机的主观性，通过永动机，宇宙存在的主人翁就显露出来了，正是永动机的永动属性，显示了主人翁的永动存在，这正是佛性的表现，灵性的表现，上帝无明的表现，宇宙的实质就是佛性通过永动机表达了它自己，它是活的，永动不息。通过永动机，实现了佛学和科学的统一，一切一切的学问，都可以在这里得到统一，统一的根，正是在无相处。我们看到的太极八卦图是有相的，透过其运动的起点，表达了宇宙一切法则的终极。但有相能看明白，你看到其所表达的无相了吗？无相是看不到的，它在那里呢？它才是此图所表达的中心内容。

    未完待续……



