认识浑沌原理的价值和意义（三） 

乾坤草


    今天早餐煮开水下了面条，打了两个鸡蛋拌匀煎过之后做成鸡蛋汤，加进先煎好的咸猪肉，再加点酱油和香菜，成为了香甜可口的面条汤料。满以为我女儿必定很喜欢这汤料，可她就是不喜欢吃加了汤料的面条，宁愿吃素面条。为了她的营养着想，好说歹说就是不吃，没辙，只好由着她了。她在学校吃惯了西式口味，吃中餐反而有点困难，没得怪，只能怪吃的花样太多了，有太多的选择了。

    对小孩而言，并不需要去了解吃的东西是怎么来的，有吃的就只管吃了，吃的花样多就开始挑剔，这也是人之常情。他们并不了解，为了让他们吃得好，大人们付出的一番心血、劳动与期盼。相反，由于不了解，他们会认为，这是一种理所当然的所得，就想我们认为空气、水、阳光等等生活环境是理所当然的所得一样，容易得到的东西就是理所当然的了。

    如果食物短缺，受过饿，食物不容易得到。经历过这个过程，则对食物就感到珍惜。有一位皇帝出去打猎，玩过头迷了路，生平第一次挨饿，遇到了农舍，吃上了农家饭，生平第一次才觉得这饭真好吃。后来回到了皇宫，诏农妇又做了同样的菜，却是难以入口了。

    生命不到频临生存的绝境，不亲身体验过创造的艰辛，就不会珍惜眼前的一切，因为没有感受过。富贵家庭的子女，因为没有经历过创业的艰辛过程，财富和权力对他们来说是天生就有的，是理所当然的东西，他们并不需要去了解财富和权力存在的社会基础。于是，按照财富和权力的社会发展逻辑，必然会导致一波又一波的社会动荡。其原因是，通过世袭而掌握社会权力和财富的人，大部分只是按照旧有的获取权力和财富的逻辑行事，并不懂得社会正常运行的构造原理。

    总之，每个人都根据他们的生活接口来决定他们的生活逻辑，并把相关的知识视为真理。农民主要关心他们的收成，商人主要关心他们的经营情况，官人主要关心他们的仕途。至于这种逻辑是如何产生的？如何去协调和安排更合理的社会关系，似乎并没有多少人过问，更多的不过是站在各自的利益逻辑立场罢了。

    所以，世上之人，从总统到达官贵人到庶民，基本上都是茫茫然之人，就像蚂蚁一样，不知道活着有什么意义，除了按照现成的社会规则和生命需求活动之外，对决定社会运动的宇宙成因却是一无所知。

    同样的道理，宇宙的其他世界也是如此，佛也好、神也好、仙也好，他们有他们的世界的境界，相对于人类来说，生活条件很好，不像人类一样受到相对严格的物质条件约束，他们的世界有功能、有神通。但是，他们一样不知道这些是如何来的，除了显示出生活好于人类的“骄傲”的资本外，他们同样是糊涂的，因为他们并不知道宇宙是如何产生的，如何创造的，就像人间富贵的家庭的子女一样，不用关心富贵是如何来的。

    在他们的世界中，神通是很平常的事情，这同样是一种创造的逻辑，就像人能眨眼睛，嘴巴能说话一样，都是一种创造的表达。

    同样的道理，当这些神通也习惯成自然的时候，神通也不是什么神通了，不珍惜了，就像皇帝吃着山珍海味一样，并不觉得有多希奇。

    总之，整个宇宙的生命都生活在与能量发生关系的逻辑中，至于这一切是怎么来的，不同的层次有不同的解析。比如，开关一开，灯就亮了，你问为什么？最浅显的道理就是开关一开，灯就亮；开关一灭，灯就灭。再深一层的解析，就涉及到电的原理。再再深一层的解析，就涉及到场的原理。科学的解析也到此为止。

    又如，你问手为什么能动？大部分人都会说，我让手动手就动，这是最浅显的道理。对于高层空间的所谓功能神通，大部分神佛的解析其实同人类的手动一样，知其然不知其所以然，只知道有神通，却不知道神通是如何来的。当然，宇宙有个逻辑，就是心性要好，才有相应的功能。所以，获得神通的逻辑就是修心性，这是神佛的知其然，但不知其所以然。

    这一切的一切，归根到底，就是宇宙的运动是如何产生的？是什么样的运动产生了宇宙的各种功能逻辑？最终的答案就是宇宙的永动机制，浑沌原理。

    宇宙依照浑沌原理创造后，放映在宇宙的表象中，已经看不到浑沌原理了，只能看到具体的逻辑运动。就像一栋大楼建设好之后，生活在大楼里边的人依照大楼的逻辑结构而生活，按一下电梯按钮，电梯就来了，只管使用就是了。

    问题就出现在这里，由于生命对宇宙的认识只局限在各自世界的逻辑运动中，久之就形成了公说公有理，婆说婆有理的局面，宇宙也就必然演变成从浑沌向混沌的逆运动，导致宇宙内生命的动荡不安，上帝为了管理好宇宙，就必然导致了天堂与地狱的产生。

    这一切的一切，都是因为宇宙内的生命不认识浑沌原理而产生。要认识浑沌原理，并不是理论上，嘴巴上说一说就行了。因为假如生命没有体验过，是很难认识浑沌的。比如，富贵家庭的子女，你告诉他们贫困家庭的子女生活是如何的苦，叫他们要珍惜目前的生活。但他们没有经历过，话只不过是耳边风罢了。

    所以，要认识浑沌，就只能让生命重新体验从混沌形成浑沌的过程，只有这样，生命才能重新珍惜宇宙，感恩上帝的创造。由于宇宙已经创造成型了，不可能毁灭重来，要是那样，一切的信息都会丢失。所以，上帝就挑选了人间这个宇宙的中转站作为混沌形成浑沌的演示，以人类的苦难去撼动宇宙的生灵，演示了一出出混沌的战争苦难，让宇宙生命深刻的接受宇宙形成的再教育，从而珍惜宇宙，珍惜未来浑沌的极乐生活。

    所以，能解决目前人类的乱象，引导人类乃至整个宇宙进入生命禅院时代的，只能是浑沌原理。因为宇宙是依照浑沌原理创造的，只能再依照浑沌原理去重新创造。

    所以，能真正引导人类进入生命禅院时代的，只有浑沌原理才能做得到。假如不懂浑沌原理，宇宙中无论是神、佛、仙等等生命，以浑沌原理的标准来说，依然是糊涂神、糊涂佛、糊涂仙。目前宇宙的大部分生命都是糊涂的，就算是弥勒佛下凡，也是糊涂佛。

    未完待续……



