认识浑沌原理的价值和意义（四）

乾坤草


    说弥勒佛是糊涂佛，是有点对弥勒佛的不敬，大家都看过弥勒佛的造像吧，相信弥勒佛听见此话一定会哈哈大笑。佛都是达到无相思维，认识上帝的生命，除了认识到宇宙的空性外，也认识到宇宙是创造出来的，这从大乘佛经中都可以得到具体的查证。但宇宙究竟是如何创造出来的，佛学中并没有明确的答案，说白了佛的境界中也不知道。这就好比是说，电视机是如何来的，知道的人会说，电视机是科研人员发明创造出来并一步步改良来的。但具体到其创造的原理，就只有专业人员才能知道。所以说，若以浑沌思维的标准来说，弥勒佛就是糊涂佛。

    打个比方，假如你是某一企业的董事长，从招收员工到选定接班人，以企业的发展稳定性出发，肯定是招收合乎企业的技能和文化特质的人，对接班人或管理级的人更要求对企业运作的发展战略要完全理解和实行。那么，佛下凡说法，是为度人到佛国去的，所讲之理，也必然是佛国的理，只有你按照其理修炼到合乎其佛国的要求，才能度你到佛国去。

    佛教中对弥勒佛下凡说法很重视，几千年才一遇，大家都希望能借此机会离开人间这个“苦海”。而产生这个强烈愿望的，当然是人间的苦难重重。

    自古以来，只有少数的人在思索着人类苦难的原因极其解决的终极方法，而大部分的人，只是按照趋利避害的生命本能在那里营营役役，拼命的往上“爬”，权力想越来越大，财富想越来越多，其原因可以说是人的自私自利而导致的生命不安全感并以往上“爬”来获得安全的保证。更深层的原因是源于对生命、对宇宙、对上帝的无知而造成的，当心灵变得完全黑暗的时候，生命的何去何从、自身的行为就变得完全麻木，只有随大流而去了。

    正是因为下层世界的苦难重重，人人都想能到美好的世界去生活。特别是人间那些从苦难中翻身而出，获得权力或财富的人，看透了人间这个世界的游戏规则的人，其需求可能更强烈一些，从而导致了各种“修学”的兴盛。这样，人间就是一个缩影，人往高处走。宇宙的生命也一样，只想向上走，而不愿往下走。

    生命体作为灵魂的载体，本来可以让灵魂进入不同世界的生命体中去体验不同世界的风光。由于苦难的存在，就破坏了这种流通性，使宇宙失去了它存在的意义。就像地球某个国家，本来有其独特的风光，好多人都想去旅游，但由于该国家连年战乱，导致了其风光失去了旅游价值。

    佛学，就像某个发达国家招收难民一样，从这个战乱的国家招收一些人到该国生活，这是佛的慈悲的表现。但这种表现充其量只是一种偏方，并不能解决该国的战乱或贫穷问题。

    当然，佛国有佛国安排，弥勒佛下凡是佛国安排，但这种安排必须让步于上帝的宇宙调整计划。就像省里有原定的活动，但由于中央的缘故而调整一样。上帝的宇宙调整计划就是用浑沌原理对宇宙进行再造，因为宇宙内的一切世界都是按照浑沌原理创造的，那么，任何世界所出现的毁坏现象，都可以用浑沌原理进行复原。就像电视机坏了一样，只能用造电视机的原理来维修或重造。地球依照浑沌原理重新创造后，人类也就明白了生命、宇宙和上帝，地球也必然重新成为生命的乐园，苦难得以彻底消除，地球独特的风光也必然成为一个灵魂的旅游胜地。

    总之，任何按照浑沌原理运行的世界都是极乐世界，任何违背浑沌原理运行的世界都是悲惨世界。从创造的原理而言，宇宙就是依照浑沌原理的创造而展开的不同世界特色和生命感受特色，宇宙本身就是一个生命的乐园，宇宙为生命而存在，其内容的总和就是上帝之道。只要生命遵循浑沌原理的原则，行上帝之道，宇宙就是一个生生不息的生命感受永动机，是灵魂的共同家园。生命因上帝而显，上帝因生命而存在。

    下面，就开始介绍什么是浑沌原理，世界是如何按照浑沌原理而展开创造的。

    未完待续……


