认识浑沌原理的价值和意义（五）

乾坤草


    前面提到过，人类的历史是一出混沌形成浑沌的演示史，在翻开历史记载的书卷，看明白混沌形成浑沌的轨迹之前，就让我们先感谢那些入苦海而无畏的演员吧！是他们精彩演绎的历史画卷，道明了生命存在的真谛。

    中国的历史是一部治乱交替，生态被逐渐破坏的历史。为什么中国不能形成稳态的政治结构？始终混乱不堪？从混沌中不能形成浑沌？历史的演示很清晰的告诉了我们，是中国的皇权制度导致了中国始终形成不了稳态的政治结构。纵观历史的皇帝，除了开国皇帝能主宰自己外，大部分的皇帝虽然是名义第一，实际上却受到外部力量的控制，比如外戚、宦官、大臣等等，国家实际上是处于无主状态，没有形成一个公权力产生的政治制度及其相关的权利和义务，一直到今天依然是这样。

    中国人一直将个人的命运寄托在所谓的明君贤相上，这是中国文化最致命的地方，到今天依然是这样的愚民教育。殊不知，宇宙为生命而存在，国家为全体民众而存在，是属于全体民众的而不是属于所谓的明君贤相的。上帝面前人人平等，人人都有责任去管理好自己的国家。如果人人都是消极的对待自己的生存环境，则生存环境也会消极的对待每个人，人人都会生活在一个动荡不安的环境中，这是浑沌原理的一个体现。

    如果一个社会的文化诉求不是建立在人人生而平等的基础上，去探索的建立一个保证人人能幸福生活的社会制度，则社会会永远的处于动荡之中。中国的主流文化中只有对这种幸福社会的期盼，却没有这种人道的诉求，所谓的诉求是寄托在明君贤相的身上，从而也就走不上人文政治的整体探索发展之路，形成不了浑沌的政治文明。

    环顾世界可以看到，当今世界上最文明的国家就是拥有基督教义的国家。原因无它，一是依照基督教义所建立的人人在上帝面前平等的天赋人权的普世价值得到强化和推广。二是坚持了上帝的创造论。第一点形成社会建设的群众基础，第二点在第一点的基础上形成对宇宙的探索，通过科学手段去获得对宇宙、对上帝的认识。

    站在创造论上，通过科学的发现，就可一步步的逼近浑沌并最终发现浑沌，因为宇宙就是按照浑沌原理创造的。虽然科学目前对浑沌原理还没有全面的认识，但已经为全面认识浑沌原理准备好了理解的理论基础。虽然人类目前仍然是国与国、教与教而四分五裂，但必然可以通过认识浑沌原理而走向统一，最终建立全球天下一家的生命禅院新时代。人类历史发展的主线就是人类通过正反面来达到认识浑沌原理的过程，这是上帝匠心安排的让人类学习的课程，而生命禅院是最后的课程。人类认识了浑沌原理，天下就大同了，这也是古老的中华文化最核心的内涵。

    好，我们先来给浑沌原理下个定义：

    浑沌原理就是按照意识、能量、结构的完整性而展开创造形成的永动机制，该机制存在于创造的各个层次的系统中。也就是说，浑沌是存在于意识、能量、结构的整体构造中，浑沌不是具体的意识、能量和结构，而是浑沌产生了意识、能量和结构并形成意识、能量和结构整体的永动机制。反过来说，浑沌又不是独立于意识、能量和结构而存在，它本身又是由意识、能量和结构的有序化运行产生的，并没有单独的脱离意识、能量和结构的浑沌存在，相互之间是共生共存的关系。

    意识、能量和结构是人类容易发现并确认的事物，是真实存在的。但单独的意识、能量或结构不是浑沌，只有当它们形成有序化运动构成循环永动机制时，才是浑沌。简单的观察我们可以发现，宇宙的运动次序井然，条理分明，这正是浑沌的表现。浑沌虽然直接看不出来，只有站在整个系统来观察才能看出来。所以，浑沌的层次更高，也是真实存在的。

    下面，我们就结合浑沌的定义，来一步步的解读浑沌。

    未完待续…



