别求道网心语

佛山草


    说几句心里话，和求道网就此别过。

    这几天佛山在这里骂鬼喝妖，耽误了大家不少时间，先说声对不起，跪下，磕个头赔罪！

    求道网不是佛山喜欢的地方，每次有事时来看一下，这次看到鬼气腾腾，而且后面还有没出来的，所以佛山来镇一下，一边厉声喝骂一边小心翼翼唯恐把被骂者真推到鬼碓里去，同时也是昭告后面的鬼，佛山在此，你们不要出来了，谁知后面果然来了，“杀猪爹杀猪娘”先后登场，“以毒攻毒”凌厉叫板，“禅院流氓”后面加油，佛山一怒之下开始骂鬼，这才有了“佛山的法力”出世，此时佛山瞋心大发计谋已定，就是再和鬼叫板一次，把后面还有的一只鬼引出来，允它嚣张三日，若不自退，佛山当在求道网设坛杀鬼，那时，短则七日，长则四十九天，这里将会阴风杀气轮回，大家都要退避三舍。就在这时，雪峰突然公告“常驻”求道网，坏了佛山的计谋，静下心来，佛山自感惭愧，这世界哪里没有鬼，有鬼不奇怪，无鬼倒奇怪了，佛山欲一举除尽恶鬼自不量力，只有以“戏鬼”终结。罢了，佛山道行不够，修道去了。那“以毒攻毒”恶毒鬼乃是一老鸡精所化，若再为害人间自有“狂刀”伺候，猪爹猪娘自有杀猪的伺候，不足为虑，这**流氓——墙头草之类的老鸡精怪仍在消遥，阳光海岸已经开始带头清剿，死活由它去了。

    再说给那“佛山孙儿、孙子佛山”，这几天你们辛苦了，鞍前马后的跟着佛山，从回贴看直到凌晨你还在守着我的帖子，那时我早已进入梦乡，如此辛劳佛山岂有知恩不报之理。佛山自身修为有限，确未开悟，唯有老老实实做人，踏踏实实修道，追求人生和生命的至高境界。佛山是家中长子，已是绝后，将来无牵无挂、清清爽爽离开人间，也少了些许的牵挂。佛陀何尝不是干脆让大家都断子绝孙无牵无挂到极乐世界去。话又说回来，生命轮转不息，谁未做过爷谁未做过孙，佛山给你们磕三个头，叫三声“爷”！前路漫漫，各自珍重。佛山的心愿是做一个逍遥散仙，作了院长也是机缘巧合，勉力而为。我既磕了头叫了爷，以后修道的路上若遇到坎坷还望现身指教，大家就此别过。

    生命禅院不同于道、佛、基督，除了追求生命的至高境界还追求人生的至高境界，这就是开创“贤不遗野、天下大同”的新时代，以老子、佛陀、耶稣为师，但又超越了仙道佛道，走上帝之道，直奔能量的源头，不仅是把生命带往天国，而且开创“此处即是”的天国，敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然的天国。

    有人驳斥：上帝需要人民颤惊惊地去敬畏吗？非也。敬者，感恩之心也，畏者，时刻提醒自己不违道不逾矩，这样才能从心所欲。敬畏生命敬畏大既然自不必说，万类生命、物种都是各从其类，是不可缺少的一环，敢不敬畏？

    有人反驳：自己就是自己的上帝，敬畏上帝就是敬畏自己。荒唐，若巴格万大师在这里听到这种逻辑，气也气死了。我来演绎巴格万没有说完的话：“不要在那里求什么上帝保佑了，原本没有什么上帝，你自己就是自己的上帝，上帝救不了你，能救你的只有你自己，老老实实做人、踏踏实实修道吧！不要再去求别的什么了。”若是明师，随缘教化，应机说法。碰上手持经典、食古不化之人，纵使佛陀再世亦是无奈。

    再说修炼法门，佛山感触最深的莫过于“宽恕”了，这个法门看起来不错，但佛山总是觉得有些邪门，有好几个跳的最高的恰是修这个法门的，看它的果实最能判断其正邪，修炼它也要敢于超越它，佛山曾断言，这个世界没有什么需要我们宽恕，也没有什么不可以宽恕，也没有什么可以被宽恕。修这个法门的，佛山提醒一声，当心了。祝福你们。含笑出刀修习人格分析法门，好，随时认清自己，但要去恶扬善，剩下至善之身，成其仙道，至善到善也没了，恭喜你，功德圆满。

    还有人赞一个贬一个，那赞佛山的，若是真心，佛山告诉你，佛山比之于雪峰，百不及一，雪峰的为人、智慧岂是你们所知的那样，你们差远了。

    雪峰“常驻”求道网，不过数日就要回去，但也是你们的福气，有什么求道上的问题都可以问，他愿不愿答则要看你们的诚心了。

    这里还有一个谬误，“现实。。。投射”之类，必须纠正，现实是无量劫来仙、佛、神、大众的意识共同投射，不要以为鸵鸟把头埋在沙子里不投射了，这世界就不存在了。不要在那里乱投射了，还是踏踏实实把自己的那一份投射好。

    这里有几次的风波，所来何由？雁过寒潭自然就会有所映射，过去了就过去了，若是一点映射都没有，那必是浑水一潭。

    有高人看到佛山不过如此，恨从何来？“问大士为何倒坐 恨世人不肯回头！”

    佛家有“谁把藕丝牵大象 我将铁棒打苍蝇，”生命禅院有雪峰“反常思维篇”。

    佛家有“月影山光含妙谛 涛声海色演禅机。”或 “月影松涛含道趣 花香鸟语透禅机”。生命禅院有雪峰“天启100篇”。

    欲修道，先做人。在日常生活中许多人为生活所累，不得不低头，不得不说言不由衷的话，佛山都可以理解，但是在网上自应该堂堂正正屹立于网络之中，为何还有那趋炎附势、拉帮结派、说假话、不做人偏做鬼的？正是真实的不真实，虚幻的不虚幻，一切无不是自身的投影，是鬼，终难做人。

    在这里还有认佛山为朋友的，佛山一概不领情，除了生命禅院，佛山再无心灵的朋友，佛山不想再结俗缘，得罪大家了。至于生活中，佛山有很多朋友，也是了一个是一个。

    凌波，愿意在这里玩就继续，玩够了累了想回去了就找我，出来久了，怕你找不到回家的路。你那臭脾气也该改一改了，大家都喜欢你，前面的路还有很长要走，时日不多。

    有人问雪峰说2013会如何如何，你信吗？老实说，我也信也不信，说不信是我没看到，说信是“人不畏威，则大威至”，那是早晚的事。正所谓君子求同，不在这些枝节问题上纠缠。

    对了，忘了说网站管理的事，在禅院，凡是有意捣乱踢场子的，佛山早已授权太极草，见一个封一个，雪峰喜欢玩，佛山不喜欢，那是清静地方，我就是这么管的。愿意怎么说，请便。

    佛山和求道网就此别过，若有缘，还会再来。祝大家早成正果！



