文化漫谈

万民草


    既然是漫谈，就从文化的角度出发，想到哪里就说到哪里。导游哥哥那篇关于“罪”的文章，非常精彩，道出了万民草心声。

    在东西方文化中，不约而同的有“罪”的概念，而且在基督文化中还有“原罪”，这个“罪”还很厉害，是世袭的，无论如何是人无法摆脱的。当我看到小孩子一张张天真无邪的笑脸，我难以相信这些还没有被世俗文化污染的灵魂是有罪的。姑且有“罪”，那么如何才能灭“罪”呢？神父和牧师们异口同声地说，根据《圣经》里的指引，只有依靠基督的救赎可以脱“罪”（间接）。翻开《圣经》，耶稣的确有说过，因信而得救的话， 但是有另一句话却引起了我的高度重视，当然这要感谢在禅院理培养的反常规思维，否则很容易被忽略。耶稣的这句话大致是“你们要走生命的窄门，通往地狱的门宽且大，走的人自然就多。”什么是窄门，如何进窄门？ 让万民草挠破了头皮，参不透先放一放，回头再想。

    佛经中也说，阎浮提众生无非是业，无非是罪。在佛学中“罪”大致是指贪嗔痴，贪嗔痴又是由于无明所致，无明就是不明白，就是意识形态颠倒，所以佛教导我们要远离颠倒梦想才能究竟涅磐。《金刚经》中的一句“无我相”让万民草有所悟：有“我”就有罪，倘若无“我”，罪从何来。那么如何才能修到“无我相”“究竟涅磐”呢？一时间众说纷纭，有人说靠诵经，有人说靠念佛，有人说靠禅坐冥想，还有人说观想持咒结手印。这些都是非常有用的方法，但却不是问题的核心。那么问题的核心是什么呢？让我们从文化的角度来寻找差异。

    市井文化之所以流行，是因为它迎合了大部分人趋利避害的心理需求，宣扬一种天上掉馅饼的价值观，具体表现在依赖上，是丛属关系。以中华传统文化为例， 在家靠父母，出外靠朋友，在家从父，出嫁从夫，父为子纲，君为臣纲。人与人之间的关系不是建立在平等的基础上，所以，在人格上是不完整的，这就是儒学在被历代“大师”改良后的现状，估计夫子在世，也会被犬儒文化气得大声疾呼：“非也，非也，此非吾所愿也。”在修行人中，流行文化也大行其道，学佛的靠阿弥陀佛，学《圣经》的靠主，自己的觉性悟性完全丧失了，就是在原地“等，靠，要”。万民草不禁要问一句：“靠山，山会倒；靠水，水会流； 大家都靠佛菩萨的慈悲加持（间接），都靠基督的救恩（间接），累不累？《楞严经》中，佛问阿难:“一人吃饭，众人观之，从腹皆饱否？”修行修炼是自己的事情，为什么偏偏就不靠自己？市井文化是执于表象迷离本质的着相文化。佛陀的加持，基督的救赎，是方便名相，是用来以幻制幻的巧善，处处体现佛的慈悲和基督的大爱。倘若执着于此，则偏离了如来的真实意，再问什么是窄门，什么是“法尚应舍，何况非法”？

    正确的修行方法可能有很多，但是正确的思维意识只有一种。在经历了市井文化后，我们的思维意识要升级到哲人文化，这个升级的过程就是修行修炼的过程，可能很痛苦。哲人文化在通俗的意义上就是最不道德的道德，所谓“上德不德，是谓有德。” 在禅院中处处展现着哲人文化的魅力，一篇《为撒旦正名》就是典型的哲人文化。哲人文化是站在能量完整性和循环性的高点，对宇宙进行整体的认知。佛学文化的大部分可以归类于哲人文化的范围，从这里万民草开始慢慢品出佛陀到底在说什么。《普门品》中观世音菩萨千处祈求千处应，《地藏菩萨本愿经》中地藏王菩萨承诺：只要记住一佛名，一菩萨名，一辟支佛名，大乘经典中一经一偈，三字五字，都来度你。这的确是佛菩萨慈悲的表现，但是这是只是表面，我们可以捕捉住这个禅机来深思。记住一佛一菩萨的名号的功德是如此大，那么《金刚经》中世尊供养过8百4千万亿那由他诸佛，这个功德是多少？ 可是世尊却说，信解受持《金刚经》并能够为人解说四句偈的功德大过世尊的功德，甚至释迦牟尼佛的功德不及百分之一，乃至算术譬喻不能及。为什么导游哥哥在三藏十二部佛经中极力推荐《金刚经》， 其原因也在于此。每一部佛经的功德，佛都有具体说明，唯有《金刚经》的功德没有明确开示，一句轻描淡写“不可说”并不能一笔带过，要参。生命禅院的产生就非常有针对性，就是要大家来参禅，参生命禅。生命禅的关键在于觉悟人的自性（佛性），人人都有佛性，但佛性并不是人；人相可坏，佛性无生灭。唯有觉悟自性方可自度，唯有觉悟自性方可心无所住。从市井文化上看，一般人的修行，把心住在因为礼佛而有功德福报社会因果上，生心，住因住果，住色住空，如是生灭，不得涅磐。从哲人文化上看，以阿弥陀佛为例，若心有住，住有住无，则非无量寿，即非阿弥陀佛；若心无住，非有非空，则名无量，即阿弥陀佛。只有参到不昧因果，才能自性自在，什么是自在？自在就是解脱，就是远离颠倒梦想究竟涅磐。也就是说参到自性，我们的生命才不用靠佛陀基督的输血而维持，自己明白了自性就等于自己拥有了自我造血功能。一时间基督的窄门也读懂了：不是因信而得救的因果关系，而自觉自愿地纯净自我意识，完美自我结构，维护宇宙能量的完整性。当参到这里的时候，脑海里浮现出《易经》中的一句话：“天行健，自强不息；地势坤，厚德载物。”哲人文化就是符合上帝之道的强势文化，是可以让人回归自性返朴归真的文化。

    在哲人文化之上，还有一种文化，尽管万民草有吹捧的嫌疑，但还是不吐不快，即英雄文化。英雄文化是找到自性的源头，并且不打破一些东西不足以缘起的文化。禅院的核心理念就是英雄文化的主题，从上帝篇开始，就立刻摆正人类与上帝的关系，发掘自性的源头；用正法眼藏读懂上帝蕴藏在宇宙万物中无声的语言，直接用意识与上帝进行对话（注意是直接而非间接）；然后把被众生颠倒的真理真相再颠倒回来，打破家庭 民族 国家 宗教的错误意识，重新树立走上帝的道的观念 （非佛道，也非神道），使尽量多的人从市井文化的迷宫里跳出来，进入哲人文化的殿堂。关于英雄文化更具体的，万民草也不必多讲，大家如人饮水，冷暖自知。关于英雄文化，欢迎大家共同谈论。



