为释迦牟尼一哭

东海一枭


    一

    佛教大乘精神绝迹久矣！

    枭文《“信”孔子者，又愚又伪！》曾出：当代中国的维权活动和民主运动，似乎从未得到过儒门中人的支持。如果要我例举几个维权或民主队伍中的儒者来，惭愧，我一个也举不出来。其实佛门也一样，比起清末和民国更为衰败萎缩----至少那时还出过几个有胆有识的“革命和尚”和倡导“人间佛教”的高僧。

    宗门禅林中常以“自了汉”指称只顾自己修行、唯图自身之利益而不存济世利人之念者。这种自了汉与“众生无边誓愿度”的大乘精神相去何啻霄壤！但如果用自了汉来指称当今佛门中人，只怕仍是普遍高估和过誉了。自了汉也不是那么容易当的。它虽不追求利他济世普渡众生，却要能够自我解脱独善其身，最高目标是“灰身灭智”证得阿罗汉果。

    日前应邀到一个叫《地藏论坛》的“佛门圣地”亲自转了一圈，抛下十几篇枭文，刮起小小一阵枭风，遗憾的是所“接触”的一些佛门中人（当然不知具体的ip后面是比丘比丘尼还是优婆塞优婆夷，这里的佛门中人是广义而言），其表现之猥琐、鄙陋和下流，比一般世俗人等更甚，岂但不能自度自了，简直是一些垃圾败类！
    二

    儒佛互异也相通，尽管历代双方时有争论，争文化主体（主要是儒家），论形上本体，但从无斥对方为邪见的。理学排佛，视之为异端，有其历史原因，乃属特殊现象，而且理学的“排”，是在某种程度的认同吸收的基础上为了挺立自己的文化主体资格而“排”。宋代以后，三教融合，儒佛双方一直保持相当程度的尊重，儒家对佛教自然大度能容，历代佛门大德对儒学也是赞扬有加。

    但在《地藏缘论坛》，儒学以及其它学说甚至大乘佛学都被斥为“邪见”“异端”“狂妄无知”的“胡言乱语”等等（这类恶言充斥于论佛谈儒枭文及有关老枭的帖子之后），真够邪门也真够胆大的。这才真是彻头彻尾的大邪见啊！

    多数坛人识浅智弱，对于佛法，处处落入常见断见，管中窥豹坐井观天。对我的指责，不论衡以儒家大义还是佛教真谛，几乎百分之九十九都属于胡说九道——比胡说八道还要加一道。剩下的百分之一属于小乘之学，但也是断章取义似是而非的。

    在该坛，枭文被管理人员认为“是掺了毒药的牛奶”，仅一日，不仅我谈儒学的文章屏蔽（地藏缘论坛辟有人生驿站分坛，供网友发表“感悟人生,处世智慧”为题材的文章，谈儒论道，不违其旨。至于论政枭文，知道此辈胆子特小，我是自觉把关不上贴），而且我谈论佛法、在该坛引起激烈争论的《捧出佛家人文主义宝藏！》等帖也被屏蔽，最后东海一枭这个用户干脆被一锁了之，所有文章都被删除。有人还说什么：“方便出下流，该锁的就是要锁，要不能，再出一个李＊志也未可知。当年如有人能给予李＊志以棒喝，他也不至成魔。”（书生）对于棒喝，不论有无能力，我都欢迎。可把对方封锁起来加以咒骂诬蔑，也叫“棒喝”？脸皮之厚，天下无双！

    此辈毫无慈悲之心和容人之量，却满怀我慢嗔恨之念。本门中的观点不同者也都被称为“邪教头子”，高尚广大的佛门被弄成了专门自高、毫不容人的狭小封闭的狗洞猪窝；有个论坛等级为“善慧同修”名叫“爱的智慧”者，浏览一二枭文，便“狂妄”地断言：“他诽谤佛法,全盘否定佛法。”“他总有一天要为他的狂妄无知,他的胡言乱语付出惨痛的代价。”“否定别的也就算了,否定佛法是自寻死路。”云云，恶毒诅咒满嘴喷粪，赃污蔑无所不至。

    这些所谓的佛门中人，对社会苦难的冷漠，对政治话题的恐惧，比国内其他民众和其它论坛都要严重得多，对“国主”也显得特别地尊重。管理员“游鱼”，将“宣传邪见、谈及政治敏感话题、毁谤或不尊重国主”等帖子都列入“有问题的帖子”，要求众人发心举报，以维护“论坛的清净如法”……何其猥琐又狭隘！

    还有下流的呢。一个叫常念的“新来同修”发文《我嗅到一股阴谋的味道》，毫无凭据地泛泛指控枭文“抄袭别人的地方多，基本上每篇都有”“他所谓的东海之道剽窃了一大堆仁义礼智信”云云。不知与其所言恰恰相反，在网络论坛上，枭文遭到的抄袭，即使不是最多的也是名列前茅（详见枭文《在中国，抄袭有时是一件美好的事情！》）。

    而抄袭恰是老枭最讨厌和鄙视的行为。不管什么“家”，不论剽窃什么，是他人的观点文字还是其它什么成果，一有此行，便趋下流，便无足观。纵然北大的博导们、余杰们“抄”得起，老枭却“袭”不得。我在思想学术界没有任何背景和招牌，一涉此嫌，立马身败名裂。况且枭文传遍江湖，一抄他人，很快就会被发现。所以枭文必须“句句皆从肺腑来”，有所引用，必定注明。

    抄袭、剽窃乃是非常严重的指控，此君却“举重若轻”，空口白牙信口就来，还贼喊捉贼地叫嚣：“准备拍砖的人请注意：拿出我说得不对的地方，要有真凭实据，空口白牙的就免了。”学佛居然学成了无耻之尤！

    三

    略举数例，可概其余。这些佛门中人口口声声“自净其意”，不知己意之龌龊下流；口口声声“了生死”，连坛子上一点芥子大的虚名都了不了；口口声声“要依据世尊的教导去学”，不知自己所学不仅悖逆了大乘佛法精神，连小乘之果也绝难证得；口口声声以正见正念正法正宗自居，其实邪见纷纭、邪念炽盛、邪法流传；摆出一副真理在握的样子，其实一味自我奴化自我封闭，毫无自信毫无自尊毫无与人为善之念……这才真是在大造恶业断佛慧命啊。

    早有高人提醒过我，大陆佛教界麇集鸡鸣狗盗，贪图名闻利养，一片乌烟瘴气。在《地藏綠论坛》一圈转下来，触目所及，那种猥琐、鄙陋和下流，那种深入骨髓的意必固我和贡高我慢，令人要作三日呕，令我欲作狮子吼（当然该坛也不乏莲花，如“种种法生”“狮子吼”“萨满多”“莲花生”“谁敲门”等，但也杂染未除，“埋没”于杂草丛中）。

    魔王波旬曾说过，将于末法时期派遣魔子魔孙伪装沙门，歪曲佛法毁灭正法。果不其然。对当今中囯魔徒甚众邪说纷纭的现实，老枭大雄之声处处被禁，有心卫道无力回天，聊以此短文，为释迦牟尼一哭，为正宗佛法、大乘精神的凋弊一哭！



