成佛容易转身难
——驳斥南怀瑾先生及明月关山网友

经纬草


    一   

    古今一些“修道”之人，喜欢神秘兮兮，谈论色身转化。南怀瑾在《现代学佛者修证对话》一书中谈及“色身转化的修行次序”中说到：    “如何转化色身呢？密宗告诉你先修气，再修脉，第三步修明点与拙火。我们前面研究了那么多报告，都是在这个范围里打转。包卓立找来的那些美国人的资料，更是连拙火的影子都没有，他们把那些修气修脉的色蕴里发生的感受，当作是拙火，那是完全错误的。身体四大很难转变，地大的转化最难，所以首先要修风大（修气），修安那般那；风大转化了以后，再转化水大（修脉），脉包括血管、所有的微细神经，甚至细胞及遗传基因；等风大和水大都转化了，才能引发热能，才开始转化火大，修拙火；等这三样都转化了以后，才能转化地大。地大转化了，才能转化色蕴的空大。所以这种转变是有一定的次序的，而要达到这种转变，达到最后的成就，需要修持各种功德、智慧和加持。 这个修行次序，道家讲得很明白，一般人弄不清楚，只是在那里胡闹。道家《诸家气法&#8226;元气论》第五十六卷说：一年易气，二年易血，三年易脉，四年易肉，五年易髓，六年易筋，七年易骨，八年易发，九年易形，从此延数万岁，名曰仙人。”

    我不否认道家的服气断谷、密宗的修气修脉修明点与拙火，都是一种不错的养身炼功、健康长寿之道，但如果借此可以长生不老、“延数万岁”而成仙，或者“修到第九年的时候，鬼神听你指挥，天人伺候左右。如果是男的，女天人、空行女就来了，你就不用讨姨太太了。如果是女的，就有男性的天人来伺候你了。”（南怀瑾语），那就是无稽妄谈了 。

    南怀瑾老先生，别说“延数万岁”，先活个数百岁如何？作为一个颇有影响的大师，发言不可不慎啊。

    二

    至于色身转化，更属妄谈。  我多次强调：意识可以护，色身终难转。因为任何人的色身，包括释尊在内，都属于宇宙本体（法身）幻化之身，有其定律，不可破也。不是色身不可破，生老病死的定律不可破。生老病死，人身铁律。

    这叫：成佛容易转身难。成佛虽不易，比起“转身”来则太容易了。色身转化、肉体永生不是“难”，而是根本不可能。真如法身永不灭，幻化之身必入灭。佛教一些派别及南怀瑾所谓的色身转化，因为违反这一铁律，必属自欺或欺人无疑。

    南怀瑾的崇拜者明月关山网友不服，批枭曰： 所谓色身转化,只是相分之事,性若透彻体认归元,色身是必然转化的,既你不是也常说心物一元吗?心若转了,身为一元之分,没有不转的道理. 佛教的基本理论,所谓三界唯心,万法唯识.佛教强调转识成智,既然识转了,则万法必然跟着转,色身也是万法之一,焉有不转的道理?这违反哪个道理了?你若承认佛教的这个基本观点,则识转法必转,你若说色身不能转,就是在说识不能转,就是在否定转识成智之不可能.这样恰恰是你在违反这个三界唯心,万法唯识的基本理论,还不自知么?

    这是混扯，混得一踏糊涂。心物一元、转识成智、生死定律是不同范畴的问题。心能转物，是有条件和局限的，心可以“转”身，让色身变得健康长寿些，但不能“转”掉生老病死的定律。转识成智，意谓转舍世俗的心识，成就超越的智慧。转识成智是成就智慧（佛智），不是成永生，成佛是证得佛性，不是色身不死。

    三

    我在《道德论》中曾指出：佛教的大圆镜智、常乐我净等等，所描述的乃是本体的特征。大圆镜智、“十力”之类能力和境界，是本体、即佛的法身才具足的功能，对于人类而言，属于终极性的概念，只能作为潜能和最高的、整体的和终极的理想而存在。

    任何肉体生命包括释尊在内都属于幻化之身。法身整体无限，化身个体有限，不论怎么修炼都是不能够全体开发这种潜能、完全抵达法身境界的。如果哪一具化身修到了“十力”之类能力，佛报化三身圆满合一，那世界、时间就到了极至，终了。这一点，几乎所有古今中外高僧大德皆不知，多少人学佛学得神神叨叨，闹了不少笑话。至今不少大师还在继续妄谈功夫神通之类，读佛经不是读傻了就是读油了，成了佛呆子甚至佛油子，实在可悲！

    曾有无尽灯论坛佛徒在《讲道理慎言诽谤，仰龙象略为遗憾》追问：“释尊已圆满一切种智，能于一念之间遍知法界无量星球无数众生心之所想，东海兄有此智慧否，试猜猜在下此刻心中所思何事如何？”

    老枭笑答：叨叨来了。所谓“已圆满一切种智，能于一念之间遍知法界无量星球无数众生心之所想”的释尊，乃后世佛徒们理想中的释尊，乃法性本体。现实生活中的高僧大德，包括历史上的释氏，包括被萧门弟子无限尊崇的的萧老先生都不可能办到的。

    四

    唯识学中，“识”分为八，“智”有四种。转识成智，是转前五识为成所作智，转第六识为妙观察智，转第七识为平等性智，转第八识为大圆镜智。

    如果不从圆满具足的高度着眼，不以一些“神叨叨”佛经及大师的解释为标准，不胡扯什么“于一念之间遍知法界无量星球无数众生心之所想”，而是泛泛地把成所作智视为处理具体世俗事物的智慧，把妙观察智视为圆融地认识世界个性与共性的智慧，把平等性智视为克服和超越自我意识优先性的智慧，把大圆镜智视为统摄三智的智慧，一句话：如果把“四智”视为一种人类极高的智慧而不神化极化之，那么，一些证悟本体者，是有希望获得的。

    东海老人 2008-3-12



