今夜说禅

万民草


    说禅缘起：今天是大礼拜的第一天，由于明天家里要来贵客，所以赶紧和内子一起打扫卫生。清洁工作枯燥乏味，万民草一边打扫一边和内子有一句没一句地闲聊，聊着聊着觉得聊出了点道道，索性就写成文字做个念想，以下就是闲聊的主要内容。

    妻子：嘿，万民草，每天看到你们禅院的草草在生命禅院的网站上嘻嘻哈哈，打打闹闹的，到底是在干什么呀，有那么好玩吗？

    万民：他们在修炼。

    妻子：修炼？修炼什么呀？成天嘻哈打闹能修什么呢？

    万民：嘻哈打闹也是修炼呀，既然是叫生命禅院，那肯定是在参禅。用佛学的正法眼藏来看，在禅院里嘻哈打闹是修开心禅。

    妻子：你动不动开口正法眼藏闭口正法眼藏的，那你倒是先说说什么是正法眼藏？

    万民：平时你不读佛经，佛学的词汇当然不明白，那我就用通俗点的语言来给你简要的作个解释。

    妻子：说吧！

    万民：正法眼藏就是佛讲的“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来”，通俗地讲就是灵活运用逻辑思维和辩证思维透过问题的表象看到本质。

    妻子：不懂，举个例子来看看

    万民：先问个问题，爱的本质是什么？

    妻子：这个嘛？相互欣赏？相互体谅？

    万民：你说的也对但不是要领。但凡是爱都有一个共同的特点，就是奉献，就是让对方开心喜悦。先说小爱，一对情侣在热恋时感觉是如此美好是因为双方都在为对方奉献，都在释放自身的能量让对方开心喜悦。再说大爱，观世音菩萨千处祈求千处应是在奉献，地藏王菩萨“地狱不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提”也是在奉献自己让众生获得大利益。

    妻子：算你有道理。那么再问，阿弥陀佛发48大愿，用你的正法眼藏来看是什么？

    万民：阿弥陀佛48大愿可以归纳为四个字：平等性智。阿弥陀佛的每一个大愿实质都是在说平等，在九品莲花世界的众生很多方面要和阿弥陀佛一样，否则阿弥陀佛不取正觉。这说明阿弥陀佛证得了平等性智，但是并不表示西方极乐世界所有众生都证得了平等性智。

    妻子：又不明白了，既然往生极乐世界的众生都和阿弥陀佛一样了，为什么他们就没有平等性智呢？

    万民：九品莲花世界是阿弥陀佛发大愿力所创，能够在莲花池里化生的众生都是靠阿弥陀佛的愿力在加持，尽管在很多方面和阿弥陀佛无二致，但是平等性智是能够靠这些表面现象能证到的吗？阿弥陀佛是觉了悟了才创立西方极乐世界，是真正证到了清净平等；而在净土的众生，说句不好听的话，是靠阿弥陀佛的施舍才能在那里继续静心修行，靠佛的施舍而得来的平等是真正的平等吗？这也就是往生极乐世界后还有继续修行12劫才能花开见佛的原因。在九品莲花用12劫修行的代价才能证到清净平等。

    妻子：妙，好听。再给我解释慧能大师的“仁者心动”，好吗？

    万民：六祖慧能大师“仁者心动”往大的说，可以说到大圆镜智，三天三夜也说不完。

    妻子：那你就用我能明白的话来讲。

    万民：“仁者心动”的缘起是慧能大师到广州法胜寺，当时正逢印宗法师将说《涅pan经》，忽然有风吹得旗幡飘动起来，有僧人说：“是风在动。”有僧说：“是幡在动。”而慧能大师看到了这个禅机，恰到好处地说：“不是风动，不是幡动，仁者心动。”风动幡动都不为错，但是慧能大师的意境明显更高远，他想通过这个禅机让大家悟到是什么在让自己起心动念，从而觉悟到自己的佛性。

    妻子：哦。

    万民：再说说为什么这么喜欢《金刚经》，为什么认为《金刚经》最圆满？因为《金刚经》否定了一切佛经的文字相，如果没有自性自悟，在三藏佛经里是找不到佛法的。唯有觉悟自性，抛开一切相，用心体悟佛性，方可看懂佛经里的真正佛法。

    妻子：有意思，好像悟到点门道。

    万民：我也有问题想不明白，能不能帮我参参？

    妻子：可以试试。

    万民：话头是乘愿再来，为什么很多菩萨在往生净土的时候都表示娑婆世界太苦了，不想再来了，可是为什么又纷纷乘愿再来？

    妻子：比如说有一个人从一个很贫穷落后的国家到了美国，他一定会觉得美国太好了太发达了，再也不愿意回到以前的国家去生活。可是等这个人在美国站稳了脚跟，打好了基础，拿到了绿卡，这时候他想帮助自己以前生活过的国家也发展一下，想帮助在那个国家中水深火热的人民，那么他可能就会再回去。我们可以把娑婆世界比作那个贫穷落后的国家，把净土比作美国，把那个人比作菩萨，这样就很好理解了，说不想再来是解脱，后来又乘愿再来是慈悲。

    万民：有门，说的有道理，早就说你慧根深厚，不参禅真可惜，有很多学佛持戒的远远达不到你的境界。

    妻子：就说持戒，持戒只是一种形式而不是本质。

    万民：那什么是本质？

    妻子：持戒的本质不是要谈道德论是非，是要找到心苦的第一因，要了心苦不起苦。人在娑婆世界心为形役，已经很苦了，还要持戒就更苦了。真正的戒是本质，是由心生律，是自如；而迷糊的戒是在执着于表象，是由律生心，是戒苦，比不持戒还多了一苦。

    万民：嗯，精彩，精彩，说下去。

    妻子：佛性是每个人心里智慧的种子，什么知识，经验，戒律，禅定都是土壤和养分，是使智慧的种子发芽开花结果的外因。如果只是执着于戒律等外因，而没有认识到自身佛性的内因，修的是来生正果佛，这个佛能不能修好，还要到佛主那里去多咨询咨询。

    万民：那你修的是什么佛？

    妻子：当下解脱。

    万民：果然是“假传万卷书，真传一句话”，好一个当下解脱。我也和你分享一个故事。

    妻子：我最爱听故事。

    万民; 有一个信佛的人冬天走夜路，伸手不见五指，在必经之路有一个很高的悬崖。由于天黑看不见，一不留神就从悬崖上摔下，在空中下落了很久，都没有到底。这个人觉得这次死定了，心中念到佛陀保佑我，就在这时他的手抓住了黑暗中一根凸出的树枝。这个人就把树枝紧紧抓牢，心里念到幸亏佛菩萨加持，否则肯定没命。可是就这样掉在半空也不是办法呀，就又虔诚地向佛祈求，请佛帮助他摆脱困境。佛感应到他的虔诚，于是就在他面前显现，对他说“我是你求的佛，现在你可以把抓住树枝的手松开了。”那人拼命地摇头说：“只要我的手一松，我会摔死的。”佛说：“不会的，你一松手就会解脱。”那人不相信反而把树枝抓得更紧,佛无奈地摇摇头离开了。第二天早晨，有过路的人在悬崖下面发现一句冻僵的尸体，尸体的手还紧紧抓着树枝，在场所有的人都觉得很奇怪，因为尸体的脚里地面只有不到一米。

    妻子：好故事，在这个故事里，你感悟到了什么？

    万民：一句话：To be or not to be?

    妻子：什么意思？

    万民：赌还是不赌？

    妻子：不对，不对，应该是信还是不信？

    万民：愿闻其详。

    妻子：赌还是不赌，赌的是确定性的大概率，但是小概率仍然会发生。信就不一样，如果只有百分之一的小概率，但是如果你信了，那么小概率百分之一也是百分之百的发生。故事里的人关键还是没有百分之百信佛，如果是真信，那就百分之百脱险。你的赌还是不赌和我的信还是不信，在表象上没有区别，好比由水结冰和由冰化水的时候温度都是零度，但是由水结冰和由冰化水却是本质的分别。信还是不信本质是信念，赌还是不赌本质是侥幸，不一样的。

    万民听后当下大悟。

    2008-03-21



