每个人只对上帝负责

乾坤草


    自己表述的观点是否正确，也不是取决于人数的多寡，不是人多认同自己的观点就是正确的，人的认识是属于意识的认知范围，认知的答案无论有多少人认同，也仅仅是”认知“，意识是无法主持“真理”的。“真理”不是存在于头脑的意识里面，而是存在于外部世界的运行真相上。

    比如，我吃了一个苹果，这就是真相，无论多少人说我没有吃那个苹果，这些人说的都不是“真理”，真理在真相中，不在人的说法上。只有人如实的认识了这个真相，说出来的才是真理，是确切的真理。

    宇宙是唯心的，一切由心造，一切由心来认知，真理就存在于由心所造的一切物象中，一切物象发生的原因，都是来自于心的“所为”，这个“所为”是有法则的，从大的来讲，就是创世的法则，就是浑沌，宇宙就是一个意识、结构、能量的统一体。如果破坏这个统一体，浑沌就消失，宇宙就消失，生命也就消失。从小的方面来讲，这个法则贯穿于所有世界中，维护世界的正常运行。人间是这个法则，千年界是这个法则，万年界是这个法则，极乐世界也是这个法则，到了仙岛群岛洲也是这个法则。人体是这个法则，分子是这个法则，电子是这个法则，光子是这个法则，从微观到宏观，都是这个法则的体现。

    故，宇宙由心造，必由心所认知，宇宙万象的运行，一丝一毫的变化，都由心所记忆。人的意识就是一个个记忆器，神的意识、上帝的意识都是记忆器，上帝是最大的心，统御宇宙，统御浑沌。所以，人所做的任何事情，不要以为只有自己知道别人就不知，这是人的思维。有道是，暗室亏心，神目如电，任何人所造的业，所发生的一切，都是某一段“电影”，其景象就是真相，其人自己就是一个记录器，真相自己知道。其他人可能不知道，但骗不过宇宙的神灵，宇宙是一个全息的统一体，真相就是真相，宇宙的意识是记住发生的一切事实的。

    故，每个人的意识本质上是上帝的分记忆器，不仅记忆自己所发生的事情，还记忆世界其他意识所做的事情。所以，人的责任就是要了解事情发生的真相，看这个真相是否符合创世的法则，这就是良知或良心，具有独立的人格，而不是被其他势力所威迫而改变其认知的初衷。根据自己的良知来判断事情的因果关系，凡是符合创世法则的，给人类带来整体福利的，就该支持。凡是破坏创世法则的，给人类带来痛苦的，就该反对。至于每个人的观点是否符合创世法则的标准，通过大家的如理如实的讨论就可得出结论，因为浑沌是一个最大的真相，宇宙是依靠浑沌的创造而存在的。

    所以，每个人的认知是依法不依人的，上帝给每个人责任是通过自我的良知来记忆和维护宇宙的浑沌运行，保证每个世界和宇宙的正常运转。每个人对自己所做的事情，是直接对上帝负责的，而不是对家庭、集团、国家、政党等等负责。只有每个人都对上帝负责，面对着自己的良知，才能形成对世界运行真相的认识，确实的保证世界的正常运行，这才是最大的公义。如果动不动就以国家、政党、宗教等等名义一个巴掌压死人，这个人就是破坏这个世界的元凶，成为挑动国家、政党、宗教之间等等战争机器的推手，用国家、政党、宗教等等个人崇拜或精神崇拜的意识情结来阻碍人们认识真相的道路，最终受害的，不是别人，而是陷入在崇拜意识中的每个人。

    只要建立在对宇宙真相认识的人类共同建立的国家组织，才是人类真正的家园。回顾历史，国家都是暴力的机器，用强权意识扼杀了人类对真相的了解，用人类的无助和从众心理分化和瓦解了人类的团结，魔鬼的勾当总是用甜蜜的语言拉拢一部分人去消灭一部分人，人类就一直生活在不敢面对真相的意识和魔鬼设置的争斗程序中，要跳出这个程序，只有勇敢的面对自己的良知，统一在真相中，依靠创世的法则来建设一个新的人类世界，每个人都对上帝负责。

    以创世法则而言，儒学是物质世界的表相描述，佛学是反物质世界的表象描述，都不是创造法，所以中国文化是一个知道表象而不知道本质的文化，表面上往往做得很光鲜，内里往往在光鲜的时候就烂掉了，历代的王朝都是这样，当今的形象工程更是遍地开花，而内里已经腐烂不堪，一切生命的劳，不仅是人，还有动物、植物、土地、河流等等的劳，都快被抽尽最后一滴血，目的就是为了维护表面的光鲜。

    科学是物质世界的本质描述，神学是反物质世界的本质描述，是创造法，是本质的文化，是由内在的心灵开始所开出的灿烂的花朵，表里如一，灿然美丽。

    禅院草的使命是为开创一个新世界而来，掌握创世法则是我们首先的任务，那些是符合创世法则的制度，那些是破坏创世法则的制度，是我们首先要辨认的，如果连一点都做不到，一切都是一句空话。

    在宇宙法则面前，对的就是对的，错的就是错的，人只能挑一样。只有真理掌握在大多数人手里的时候，错误的选择所造成的损失才能降低到最小的程度并有改正的机会。



