爱在相互交织吸收释放中彰显魅力

普济草


    问世间情为何物，直叫人生死相许？回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。电闪雷鸣际，彩虹显现时。采菊东篱下，悠然见南山。举头望明月，低头思故乡。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。春风故园吹，一夜遍芳菲，草儿绿，叶儿翠，雨后花儿吐香蕊，灵莹看不够，幽香沁心肺。

    天地有情，万物含爱。万能慈悲至爱的上帝设计了爱，也为爱设计了丰厚的奖赏，为有爱的生命准备了丰厚的回报。

    在情中交织，在爱中徜徉，你感受到了什么？你有过如下的体验么？和谐，祥瑞，宁静，舒适，舒心，舒畅，温暖，惬意，甜蜜，安详，亲切，清新，愉悦，纯净，美丽，无比开心，快乐，没有任何压力，自由，无比幸福，妙不可言……

    这就是爱在交织，这就是情在舞蹈。这就是丰厚的奖赏，回报。

    为何要爱，因为我想得到上帝爱的丰厚的奖赏。不好，我又给了爱一个理由。爱应没有理由。我只能这样表达。

    我们爱万物，爱生命，实际不是爱万物，爱生命。是爱万物的性，爱生命的爱，是想用爱交织碰撞产生出和谐，祥瑞，宁静，舒适，舒心，舒畅，温暖，惬意，甜蜜，安详，亲切，清新，愉悦，纯净，美丽，无比开心，快乐，没有任何压力，自由，无比幸福，妙不可言……

    “宇宙中的能量是通过性来完成转化的。人的衣食住行都是性的体现，我们吃美味的过程是吸收能量的过程，这个过程中我们的味觉品尝到的感觉就是食物和我们的味觉之间的性，我们穿衣的风格体现了衣服和我们内在的性的结合。我们的住房摆设体现了房屋和我们内在结合的性。我们言谈举止，我们的喜好乐趣无不传达着我们内在的性。当我们把自我伪装全部扒去的时候，我们只剩下了性，除了性是我们表现的形式之外，我们什么也没有。人的性是千差万别的，越完美的性越接近于一，纯美的心灵来自于完美的性，我们每个人靠什么展现自己的，不是华丽的外衣而是我们的性，性越完美的人越吸引人。”——繁盛

    “当一个人真正沉浸其中尽情享受时，他/她才会发现一切是纯净美丽的”，事实证明的确如此，“在所有修行修炼法门中，性爱是最佳、最直接、最有效果的一个法门”。生命的本质除了性什么都没有，我们直接面对它就是最佳的方式。 '明心见性，见性成佛。这个性就是如来，就是事物的本源，甚至我们可以说就是上帝。一切从性中来，都向性中去。性是构成大千世界万象精彩纷呈的核心，围绕着性转，就是围绕着道转，围绕着上帝转。性爱的性就是这个性的核心，离开了这个核心，一切了无生趣，一切将寂灭。坦荡真诚地面对性，充分地享受性的欢乐，符合上帝的心愿。”——导游

    一样的花朵，为什么有人深切的感受到了他的美丽魅力，而有人却对他视而不见呢？

    爱在相互交织吸收释放中才彰显魅力。花儿开放了，他用开放和幽香散发着他的爱，你去欣赏了，用你的欣赏散发着你的爱，爱有了交织，爱有了碰撞，就产生了美，产生了和谐，祥瑞，宁静，舒适，舒心，舒畅，温暖，惬意，甜蜜，安详，亲切，清新，愉悦，纯净，美丽，无比开心，快乐，没有任何压力，自由，无比幸福，妙不可言……

    花的开放幽香是花的性，爱的显现，你的欣赏是你的爱你的性的显现。当你的性，你的爱被埋没时，一切将离你远去。“一个人能够把多少爱散布给他周遭的人和他内心在成长了多少爱成正比。一个人的爱越少，他的恨就越多，那些没有爱的人将会以同样的深度充满着嫉妒，一个人的爱越少，他就越会争斗。人们的烦恼与不快乐和他们在生活里缺乏爱成正比，一个人的爱越少就越是被烦恼，忌妒，虚荣和谎言等所吞噬。（奥修）”能感受到多少，取决于你的爱显现散布多少。对花没有爱，便没有显现，没有奖赏。



