开心了吗

万年草


    嘻嘻，ME打开心扉了。

    你想？你也一齐加入打开心扉的活动吧~好吗？亲爱的~~我们一齐把开心进行到极乐界~

    我们的导游奶妈妈说过，要想洗刷心灵中的污垢，清扫心灵中的陈年岁月垃圾，想恢复本性，唯有敞开自己的心扉。此捷径不走，回归源头的路可谓远哉！

    瞧，导游把路线画出，摆在了我们的眼前！

    听到的人得福了，

    做到的人得天国了。

    今天是ME极其开心幸福的一天。因为ME用爱心俘虏了一帅哥（1.5岁男童，嘻嘻~~）

    每当把自己的心扉打开，接近每一位陌生的人或可爱纯真的如天使般孩童时，都会得到N多的能量。这种能量有时是无限级的。

    你想呀，一个陌生的孩童因着自己，不一样了，开心了，快活了，喜乐了，那是多么喜悦而开心的心情呢？生命存在的意义在于不断上升，对于生的希望，在绝境中开出灿烂的花朵，爱在心中真挚地涌动着，传递的能量极其激动着ME的心~~

    思路在反转一下哟~~话说芳芳美人。我们彼此非常熟悉，ME从心底里爱着芳芳。爱真不是莫名就产生的。因为读懂了，芳芳的纯真，善良，坚强，柔和，勤劳，关怀，聪明而猛升的。不过在禅院没有几个人知晓她的存在。因为芳芳从来都是在一个角落里默默地耕耘着，在禅院心灵之家未曾打开过心扉。从来都是把自己降在了谦卑无比的一颗小草的存在。

    我问过芳芳，为何不打开心扉，让仙子仙女们来爱你呢？

    芳芳淡淡的回答：“我多说话，怕伤了别人呀~”

    ……

    用商品打比方（不好意思哟），如果把待出售的商品放在小角落永远都销售不出去，唯有把商品放在闪亮处再附加上其商品的特性，优点等推广出去，其商品才得以体现原来的价值和认可。

    销售不是一门技术，而是一门艺术(能量)。销售卖的不是东西（结构），而是卖的销售这个东西的人（意识），现在市场竞争那么大，到哪里还买不到东西，但是只要让客户觉得你这个人挺好，他就会向你买东西。

    如果不这样把商品展示出去，该商品的原来的价值赚不到不说，还会遭到打入仓库的结局。回本也很难了。苦不？当然是苦呀！

    一个人也一样，在特定的禅院之心灵家里，如果不能像花儿自然绽放那样，不打开心扉，永远都是孤单一个人。不会有人来看花的美、闻花的香而陶醉。

    独享着的能量远远感受不到天堂的个种滋味，享受在众乐乐之中时，你便很快提升到完美的人性。因为单一的取，还是有限的，如果把心放大，再放大，就可与宇宙万物合一，得是无限级的。

    开窗日月进，不打开窗户，清新的空气就无法进来，不打开心扉，爱就会溜掉。

    我们一齐把心打开，连接着生命的源头享受那生命带给我们的爱的感动。好吗？亲爱的~

    听到，花开的声音了~好美~

    听到，榴蓬炸开的声音了~好香~

    听到，芳芳心开的声音了~迷S人了~

后记：此文实是写给浸在OPEN的ME，也写给待OPEN着的亲爱的芳芳，如果想包括还有……进禅院心灵之家N多年还未曾OPEN的亲爱的们。

    在特定的日子里，在特定的心律下，有感而写，如若此文读着有些许的教导的口吻，确感受不到一丝开心和喜悦是万年之过。ME欣然接受着受罚的。

    受罚向导选项（嘻嘻~~）：

    可狠打PP只1下；可用食指狠弹2下脸，脸在外部要求对称美，所以要2下，少了或多了都不行的~这样的脸看上去有肉肉，嘻嘻~~，双赢的受罚ME乐意着~~

    另有一事再报告哟~~ME今晨梦到自己可在水面上行走了。脚底还是干的呢。当我走过水面时以为很浅的呢。不过当其它2个人走过来时满身是水。今晨梦中醒来写完了昨夜未完工的此文。就此放笔~唠叨完毕~~看着眼累了，去阳光下沐浴哟~与我一同~

    直面上帝，奔向极乐~

    写在开心幸福喜悦的日子里~~



