闲聊人性

万民草


    六祖慧能大师悟到了“一切万法不离自性”的真理,"何其自性本自清净，何其自性本不生灭，何其自性本自具足，何其自性本无动摇，何其自性能生万法”表达了其见性的悟境。万民草就在巨人的肩膀上来聊一聊人性，如果人们连人性都没明白，又如何教人来觉悟自性？

    在万民草眼里，人性分为自然属性和社会属性，自然属性和社会属性犹如太极图里的阴阳鱼，不但相辅相成，而且还相生相克，其表现和特点各自不同。自然属性和社会属性是上帝在设计人类灵性反物质结构的时候在人性上定性的底色，由于在造人的时候各个天使派系的工艺和程序的不同，所以才有现在的人类在人性中所表现的自然属性和社会属性的定量的差别。

    自然属性的体现的是公平，从基督教的“上帝面前人人平等”到佛学的“一切众生皆有情”都是在体现自然属性的公平性原则。中国的道家文化则把人性中的自然属性发挥到了极致，从纵情在山水开始，到相忘于江湖，然后让心灵遨游天地，最后达到天人合一的至高至美的境界。

    社会属性的体现是效率，讲究卓越，追求品质，要到达效能的最大化。在极乐界都有从莲花洲到无上正觉洲十个等级，况且诸佛世界还有龙象牛马之别，其中的区别有一个很大的表现就是反映在效率上。

    从自然属性和社会属性的角度来看人类社会的变迁和时代的沧桑，在当今社会主要的意识形态的矛盾就恰恰体现在公平与效率的矛盾上。资本主义的特征就是追求效率，要实现利益最大化；而社会主义则注重公平，强调人民当家做主。表面上看公平与效率水火不容，实质上它们有缺一不可。当资本主义发展到一定阶段的时候，过于注重效率损害了公平，社会矛盾就会逐渐激化，为了使社会不至于动荡，政府一定会建立良好而完善的社会保障体系来维护社会的公平性。社会主义也面临着同样的困扰，正是因为太讲究公平，当年毛主席大搞人民公社，导致社会生产效率低下；小平同志一上台觉得不行了，效率上不去，所以就提出中国特色的社会主义，打破铁饭碗，追求高效率。记得小平同志当初的口号是“让一部分人先富裕起来，然后先富的人们帮助还没有富裕的共同走向富裕。” 可是现在大家只记得前面半句，把后面半句忘得一干二净，在加上无神论的精神指导和资本主义国家把国内矛盾转嫁到国外，在这些合力的共同作用下，我们就看到这样一幅奇异的景象：资本主义国家比社会主义国家还温情，有特色的社会主义国家比资本主义国家还冷酷。

    在属灵的世界里，社会属性和自然属性也表现的淋漓尽致。耶稣 地藏王菩萨是公平性的代表，他们的门槛真的很低很低，只要人们能怎样怎样，耶稣和地藏菩萨就如何如何帮助你，要么脱离苦海，要么上天国。撒旦 波旬可以看作是效率的代表，给人们神通，用卓越让人们表现得与众不同。

    曾经内子就问过万民草，魔是怎么来的？当时万民草也是推测，很多菩萨或天使（前提：神 佛 菩萨 天使也都有各自的自然属性和社会属性），它们的神通很精进，但是没有修成正觉，没有摆正自然属性和社会属性的关系，过分追求效率，致使社会属性超越自然属性太多，失去平衡。试想经过千辛万苦的修行，终于看到胜利就在前方，谁不想快一些呢？所以就有了“一念成魔”。

    可是如果光有公平没有效率也不行。阿弥陀佛用48大愿创立九品莲花净土，证得平等性智。如果有佛子，根器好的话，可以化生在莲花池，但是要花12劫的时间代价才能“花开见佛”，“花开见佛”仅仅只是开悟，从开悟到无上正觉还要修行多少劫，就只有到佛主那里去咨询了。如果根器不好的佛子，又不能高效率地开启智慧和积累功德，要往生都难，就更不要说成佛了。

    以前上政治课的时候，马克思就预言资本主义和社会主义会共同走向共产主义，但是百思不得其解。后来看西方高人的预言，以及中华文化中《马前课》《推背图》都不约而同的有“天下一家，贤不遗野”的描绘，就更让万民草找不到北。直到生命禅院的出现，这些散乱的线索终于整合到了一起，那么整合的关键是什么呢？

    答案是信仰上帝，走上帝的道。什么是上帝的道？ 上帝之道就是自然属性和社会属性的中道，是公平和效率的中道，是耶稣和撒旦的中道，是佛与魔的中道。导游哥哥给我们的提示是：不放弃往生命最高境界的探索，不抛弃当下现实生活精彩的追求。

    在没有“信仰上帝，走上帝之道”的意识的引导下，人的自然属性和社会属性极度容易失去平衡，公平与效率之间总是相互拆台，形成恶性循环。当自然属性和社会属性在上帝之道的调节下，意识，结构，能量形成健康有序的良性循环，公平与效率二者兼顾。东西方预言中所描绘的新时代就是生命禅院时代，这就是为什么导游哥哥和乾坤校长不断强调“建设生命禅院就是最有效率的修行修炼” 的根本原因。大家都知道“见了性，明了心”之后要入道，入什么道呢？入生命禅院所宣扬的上帝之道。

    生活在这个大时代是何等的不幸，又是何等的大幸。

    不幸的是：在新时代黎明来临的前夕，是无比的残酷和黑暗，人们要目睹，甚至要经历一幕又一幕的苦难。

    万幸的是：当抛开尘世的喧嚣，带着一颗宁静是心来到生命禅院的时候，我们可以开启自己的灵觉，睁开那双慧眼，与上帝进行直接沟通。这个时候，我们才会明白，在上帝手中我们是一枚怎样的棋子，又是一个怎样的小兵。

    万民草不才，今天也在禅院里大言不惭谈人性，说得不对的地方，请大家砸砖。



