万象生心灵 心灵超万象

普济草


    赤裸裸来到世间，忙忙碌碌，我们到底在追寻什么？悲天抢地，愁眉不展，日日匆匆，操碎心肝。苦啊，苦不堪言。“苦海无边，回头是岸”岸又在哪里，哪里是让我彻底明白一切，获得开心，快乐，自由，幸福的家园？

    答：生命禅院。

    同一件物品，有人欣赏，有人厌弃。同一件事情发生在不同人的身上，有人开心，有人痛苦。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”何以有如此大的差距？答：人的意识不一样，看问题的角度不一样，所获得的感受当然不一样。

    “一个不到30岁的女子，抱着她周岁的女儿，跳楼自杀了，原因是，她回家看到自己的丈夫与另一个女性在床上。”

    这是自杀吗？不是！这是他杀。

    是谁杀了她？

    不是她丈夫，也不是另一个女子，而是传统的思维法力杀了她。

    要避免这个因果，最好的方法是转换意识，假如这位女子这么想：“丈夫与另一女子发生情爱，这没什么了不起，大不了离婚，再找一个更加优秀的。”或者想：“好呀！你偷吃禁果，姑奶奶我也偷吃，我放你一马，到时你也放我一马，公平。”

    意识不转换，因果必然发生，意识转换了，因果就能被改变。

    从必然王国进入自由王国，关键是要转换意识，要突破思维法力。地球上的人都生活在前人的思维法力中，如果不走出他人思维法力的束缚，人永远成不了仙，成不了佛。

    比如“不孝有三，无后为大”这是一个思维法力，这个思维法力禁锢人们长达几千年，迫使父母逼子女结婚成家，迫使人们生儿育女，否则，就是最大的不孝。人们就挣扎在这个思维法力的落网中难以自拔，更使许多没有子女的人背上了沉重的精神和心灵上的负担、压力和歧视，如果不突破这个思维法力的束缚，结婚成家生儿育女的因果是必然要发生的，但是，假如我们这么想：“佛陀说人间是个苦海，那么，我生儿育女就是把孩子推进了苦海，这对子女而言，不是好事，既然这样，我不在人间结婚成家生儿育女，我先修炼自己，先到千年界去，然后把孩子生在天国千年界，这才对得起子女。”如此一想，就突破了“不孝有三，无后为大”思维法力的束缚，就可以心安理得地享受人生了。

    再比如“万恶淫为首，”这就是一种思维法力，本来“淫”的含义是“过度”的意思，但这里把“淫”狭义到“两性性行为”中，凡夫妻之外的性行为都称为了“淫”，是恶，并且是“万恶之首”，如此一来，人生最美好的景色之一被抹去了，迫使人们去偷，偷了以后又背上了精神和心灵上的自我压抑和摧残，由此制造的人间悲剧数不胜数。倘若我们这么想：“情爱是上帝赐给人的珍贵礼品，享受情爱符合上帝意愿，是在法自然，享受性的美妙，就是对上帝的尊敬和感激，再说人生如梦，转瞬百年，鲜花易谢，青春易逝，只要能使人愉悦的，又不干扰他人和社会的，干吗要自我封闭、压抑和摧残。”如此一来，“万恶淫为首”的思维法力就突破了，人生的空间就无形中扩大了，自由度就更大了，原来的因果就被转化了。

    转化因果，靠的是意识，而不是语言和行为，因为语言和行为是受意识控制和支配的，意识不变，人生的轨迹就不会变，宿命就不会变，因果就必然会发生，幸福或痛苦必然会降临，但若意识变了，轨迹就会改变，宿命就会改变，本应该发生的事（果）就不会发生。比如我们意识中要去纽约，若这个要去纽约的意识存在，我们就走在去纽约的路上，必然的结果就是迟早有一天我们会到达纽约，但是，那天，在中途我们改变了去纽约的意识，转而建立了想去伦敦的意识，那么，所有有关去纽约的轨迹瞬间被改变，到达纽约的这个果就不会发生了。

    是走向地狱，还是走向天堂，完全取决于每个人的意识，轨迹是可以被瞬间改变的，命运也是可以在瞬间转化的，只要转换固有的意识，一切会在瞬间转换。所谓“天堂地狱只是一念之差。””——导游《用意识转换因果》

    若能明了，“万象生心灵 心灵超万象”，“三界唯心，万法唯识”心可转境而不必随境转，则当下就是彼岸，当下就是极乐。心能转境，触目皆青山绿水；苦亦能乐，何处不开心幸福。

    我们不能阻挡事情的发生，我们却可以选择是快乐，还是痛苦的觉受。眼瞎了，我们可以庆幸还有健全的的耳朵；公司破产了，我们可以庆幸又有了从头再来的机会，重温那段创业的豪情。老婆老公叫人拐跑了，我们可以庆贺，终于有了久违的自由之身；事情办错了，我们可以庆祝有了让我们改进总结享受完善进步过程快乐机会。

    同半杯水，痛苦着看到的是只剩下半杯水了；快乐看到的是感谢上帝，幸好还有让我延续生命的半杯水。

    乐也是乐，苦也是乐，白云悠悠，蓝天澄澈，乐；天昏地暗，寒风怒吼，乐；高山流水，鸟语花香，乐；戈壁荒滩，悬崖绝壁，乐……

    亲爱的，快来禅院吧，这里除了乐，还是乐。这里是仙境，这里是乐园，这里是天下贤士聚集的院落，这里是人类开心快乐自由幸福的源泉。



