圆的启示

天使草


    “圆”看似完美无缺，尽善尽美，人们通常用“圆满”、“团圆”等字眼来形容美满。然而圆圈本身却意味着狭隘、封闭。封闭的圆形看起来无懈可击，象一座没有出入口的城，但同时也将自身紧紧封锁，成为孤立的系统。

    这个世界上惟一不变的就是变，变幻原是永恒。孤立封闭的圆同样不能因为抗拒外界的信息和能量进入而独善其身，相反地，长时间的封闭只能导致腐朽和死亡。热力学领域创造了一个术语，叫“熵”。熵值越大，越接近死亡状态，孤立封闭体系的最后熵值必然要达到最大值，使系统达到平衡态，即，死亡状态。要想让生命久长，就得阻止生命熵值增大，而阻止生命熵值增大的最有效方法是防止自己的生命结构孤立封闭，最好成“耗散”结构。

    比利时自由大学教授普里高津提出的耗散结构理论，主要探讨一个系统从混沌无序的初态向稳定有序的终态演化的机理、条件和规律。该理论认为，一个远离平衡态的开放系统，当其中某个参量变化达到一定临界值时，通过涨落发生突变，就有可能从原来混沌无序状态转变为一种时间、空间或功能有序的新状态，这种在远离平衡的非线性区形成的客观有序结构，需要不断与外界交换物质与能量，才能维持并保持一定的稳定性，不再因外界微小的扰动而消失，这种需要耗散物质与能量才能维持有序的结构就是耗散结构。

    婚姻被不少人形容为“围城”、“爱情的坟墓”，意味着热恋的情人一旦成为夫妻成家后热情减褪，原因在于家庭这个封闭的系统，导致两个人之间的情感熵值越来越大，最终走向饱和状态，饱和状态的情感不可能再有热情，最终趋向死亡状态。如果朋友圈子始终都是那几个人，而没有新朋友的加入，慢慢地，会从渐渐熟悉直到变得单调乏味。一幢房子，若长久地门窗紧闭，这幢房子会很快腐烂倒塌，一个企业，若没有人才交流和信息交流，这个企业不久就会在激烈的市场竞争中被淘汰，一个国家，若长久地闭关锁国，很快会腐败落后，一个人，若不经常地学习思考，很快会头脑僵化、顽固保守。

    最初在教会中，感觉到心灵的释放，爱的滋润，上帝的恩典，弟兄姐妹们怀着感激的心，彼此相爱，亲如一家，生活多姿多彩。内心充满的爱激励着我们去传福音。然而随着时间的推移，很多的弟兄姐妹感觉到了迷茫和困惑，对《圣经》中的疑问找不到答案，而教会对于其它经典的讨论非常排斥，一有不同的思想，便如洪水猛兽，坚决杜绝。正如划了个封闭的圆，不容其他的宗教思想来“扰乱”，所以对一些道理只能以《圣经》中的经文来解释经文，限制了思维和认识的进一步提升。也正因为思想领域被限制在相对封闭的世界中，就象被放在保险箱中，一旦在现实生活中面对着不同的理念和标准，就容易感到无所适从和迷茫。另外，最初亲如一家的感觉，随着越来越多小家庭的建立，慢慢淡化了，一个个的小家庭也正象一个个封闭的圆，各人的焦点和大部分精力不得不转入其中，为了自己的家庭奔忙着、快乐着、痛苦着，大部分人当初为教会其他弟兄姐妹付出的热情，只能成为单身时的，曾经的梦想。

    “流水不腐，户枢不蠹，”结构越开放，信息量越大，寿命越长。源头活水不断进入，就能保持清澈的旺盛活力。只要有活力，就不会走向死亡。生命禅院就是一个开放式的结构，容纳了《圣经》、佛经、《道德经》等经典，对人类人生、科学、养生、修行修炼、宇宙时空、反物质世界、思维等等都做了详细和深刻的阐述。生命禅院的导游提倡大家广泛阅读其他的经典，也欢迎别人对生命禅院理念进行质疑和讨论。雪峰曾经说过，无论是谁，只要他说的是对的，我们就采纳，就算是撒旦的话，只要是对的，我们都会采纳。生命禅院中的《天启篇》，便是突破了经典和文字的限制，直接从天地造化、宇宙万象中解读上帝之道。

    大千世界精彩纷呈，宇宙的奥秘无穷无尽，只有保持开放的、谦卑的态度才能在认识真理的道路上畅游。生命永不止息，不要急于给自己划圆，我们要不断将生命的品质升华，必须要敢于打破一切桎梏。这是我从圆的启示中得到的感悟。



