思童不要张狂（一）

津度草


    一直在关注着思童和小溪与雪峰之间的“友好往来”，导游雪峰警示我们“修自己的道，不要去教育和评论他人，”最近实在忍不住，导游可以为了友情和保住思童的面子不反驳思童，但我想对思童的无理取闹教化教化，如此做，也符合导游要我们“随性而动”的教导。

    思童讽刺挖苦侮辱雪峰后沾沾自喜洋洋自得，那份在科学知识方面凌驾于雪峰之上的傲慢态度难以让人恭维，今天我学思童的样子也来对思童的“科学”分析分析，看看思童到底有多少科学涵养。

    思童嘲笑雪峰不懂数学、不懂逻辑、不懂概念，那么思童如何呢？思童说：“说你（指雪峰）数学不到小学毕业生的水平你还不服气是吧？小学生都会知道，只有同名的相加才有意义，你说，一尺布加上一斤米等于多少？”

    思童的这段话是针对雪峰嘲笑思童式逻辑的这一段进行评述的，雪峰说1+1=2符合逻辑，如果1+1=3 肯定不符合逻辑，有一天，思童君的一个朋友娶了一个媳妇，一年后思童君的朋友家里多出一个人来，于是，思童君想不通，思童君用逻辑推理了一下：“一个朋友是一个人，朋友的妻子也是一个人，一个人加一个人就是1+1，1+1应该永远等于2，怎么朋友的家里凭空多出一个人来呢？怎么1+1就等于3了呢？这完全不符合逻辑嘛！”

    雪峰这段话的意思是说，许多事情是无法按照逻辑推理的，丈夫+妻子=两个人，这两个人生了一个孩子， 由此说明1+1=3，这与“一尺布加上一斤米”根本是两个概念，丈夫不等于“一尺布”，妻子不等于“一斤米”，丈夫与妻子完全可以相加，而布与米就无法相加，思童犯了概念上的错误。

    更为可笑的是，思童说：“小学生都会知道，只有同名的相加才有意义。”就凭思童的这句话，我们就知道思童连基本的概念和逻辑都不清楚，中学生都知道，只有性质相同的事物相加才有意义，同名的相加不一定有意义。比如，外国人喜欢给自己养的小狗小猫鹦鹉起名，假设她给自己的小狗起名为“思童”，给自己养的鹦鹉也起名叫“思童”，我们的思童君也叫“思童”，那么，根据“只有同名的相加才有意义”之推理，我们能否将——思童（狗）、思童（鹦鹉）、思童（人）相加呢？意义在哪里？显然，思童君的定义“只有同名的相加才有意义”是站不住脚的。

    由此得知，思童缺乏基本的逻辑推理能力和对事物的分析能力，他对雪峰的所有批驳都是无理取闹和哗众取宠的妄言。

    记住：只有属性相同的事物相加才有意义，而不是“只有同名的相加才有意义，”以后再不要在大庭广众面前彰显如此无知了。

    思童说：“因此数学上没有什么‘空间切面’这一说，只有禅院作者不懂装懂才敢生造一个个貌似科学的非科学词汇。”

    思童没听说过“空间切面”，因为数学上没有什么“空间切面”这一说，既然数学上没有，前人也没说过，没解释过，所以，思童理解不了，既然思童理解不了，那就是“不懂装懂”的人“生造”的“貌似科学的非科学词汇”。

    这就是思童的局限性和逻辑，他的大脑里只能接受先前有过的，他难以理解和接受新事物、新思维、新观念、新概念，禅院文集和雪峰文集里有大量的新概念，这对思童的有限大脑来说，是难以承受的。雪峰说的话大都是老祖宗没有说过的，思童理解不了咋办？攻击！唯有攻击，才能消除思童内心的恐惧和不平。

    其实，稍微有点空间几何常识的人对雪峰提出的这个新词汇容易理解，举起你的手，然后向下（或向其他方向）划一下，一个“空间切面”就形成了，就这么简单的“空间切面”量你思童也理解不了，给思童长十个脑袋也理解不了，一个僵化顽固的脑袋能理解什么？能理解多少？

    思童讽刺雪峰说：“你也敢说‘证明’二字？就像你证明‘平行线必定相交’那样的证明就不要再显摆了。”

    思童爬在平面内无法想象雪峰说的“平行线必定相交”这个结论，这是可以理解的，一头猪难以想象人类为什么会盖摩天大楼，“干吗要盖摩天大楼呢？平面上不是很好吗？”雪峰说“平行线必定相交”指的是时空弯曲状态下的情况，根本不是指思童在中学学过的平行线知识，这也难怪思童理解不了。

    “雪峰先生知道什么是β函数么——这可是弦理论研究的出发点啊，雪峰先生能写出共振的方程么——这可是他一再提到的“同频共振”啊，退而求其次，雪峰先生能求解一个最简单的量子力学问题么？能够理解在二进制中1+1=10么？能理解在三维以上的欧氏空间中存在一个三维正方体么？”这是思童最得意的质问，可是思童想不到的是，雪峰根本不研究马尾巴的功能和大象脚趾的作用，雪峰是人类精神和心灵的导游，是人生和生命的导游，他的伟大在于将生命、人生、时间、空间、科学、宗教、世俗、哲学、文学、艺术、精神、心灵等等有机地整合起来，从而提纲挈领式地为人类指出前行的方向，至于什么β函数，那是有关这个领域专家们做的事，雪峰不可能给三百六十行都给予点滴指导。难道不知道β函数就不能提弦理论？难道写不出共振的方程就不能说同频共振？难道制造不出汽车就不能开车？难道不懂电脑程序原理就不能用电脑？难道不懂土豆的生长原理就不能吃土豆？

    思童挖苦雪峰：“在网上抄袭的乱七八糟的东东太多。”思童大概是瞎了眼了，不信统计一下，雪峰文章将近一千五百篇，约三百万字，有多少是从“网上抄袭”的？事实是，不到5 %。再说应用他人的知识和智慧也不丢人。难道思童的所有文章内容都是自己创造的？是生而知之的？

    思童不断地挑衅要雪峰反驳他的几十篇“雄文”，认为雪峰不反驳，就证明他的“雄文”无懈可击，而雪峰的文章漏洞百出。哎！我想说，思童你算哪根鸡毛？我想在雪峰眼里，你只是个刚断奶的傻贝贝，是个僵化顽劣走向没落的老头，雪峰偶尔能应对你几篇文章，那也是你祖上十八代烧高香积的德，你有多大价值让雪峰整天教化你？你算什么呀！生命禅院的创始人难道还有工夫教育你这个不知天高地厚的伪君子？

    为什么说思童是个伪君子？“雪峰你知道思童从不和你对骂，为什么呢？因为谩骂不仅降低了自己的人格，同时还贬低了自己的智商，并且也不符合逻辑。”思童不对骂不谩骂吗？请看：说雪峰是“一个丧失理性的人”“缺乏或者没有逻辑思维的脑细胞”“一个迷幻思维综合症患者”“精神病院里妄想狂患者”“数学盲”“无赖行径”等等，难道这些不是骂？这比纯粹的骂还要恶毒百倍。思童做着婊子又试图给自己立贞节牌坊，“背着牛头不认赃，”天下还有这么厚颜无耻恬不知耻的无赖行径吗？

    （待续）



