写给昔日狂尊敬过的思童君

万年草


    思童君不知？最近哪里来的风儿吹的，不断在攻击、讽刺挖苦着，苦心开创新时代而劳心的心灵导师——雪峰，虽然智慧而仁慈的导游雪峰并不怕您百般的无理捣乱，但是您不觉自己的存在多么可怜可笑吗，有时ME还真就看到思童君时，就会想起您的宝贝女儿呢，身在天国里的宝贝女儿——童童。想想童童见了如此爸爸在世间的所为，她会在天国乐得开心吗？

    不过您现在的所作所为也是在变相地宣传着生命禅院理念呢。

    嘻嘻，照此推理，思童君还是蛮辛苦的~

    不过，思童君想过没有呢？依思童君的智慧能搬得动雪峰的智慧吗？

    心有多大，宇宙就有多大。雪峰的心已包容了整个宇宙，但是思童君最多也就圣经的一点点。
为何说圣经的一点点，是因为好多耶稣教导的思童君在反着来所行所言着……

    再则，即使有再多的科学知识又有何用呢。聆听上帝的非凡之声，不需要科学知识乃是要用灵觉的呀。

    再说了进得窄门天堂里是不论谁懂得了多少科学知识，谁活用了多少逻辑推理的。

    上帝所喜悦的生命是，我们是不是按着上帝所创的万物初始的状态下活着了。是不是按着真性情活着了。

    一个未开灵眼的人，如何去论断唯信靠灵性生活的雪峰的吗？

    时刻聆听耶稣的教诲，按照耶稣的教导走上帝之道的人，怎能总拿起圣经，总拿起科学知识来品头论足呢，上帝见了会喜悦吗？

    没有什么人的教导能比耶稣教导的深刻、真实，所以，耶稣是基督，是生命之门，只要我们从这个门进去，再不断地修行修炼，就可以到达上帝的王国——千年界、万年界、极乐界。

    但我们懂得了多少耶稣的所言呢，就连小不点儿的坎也没有过，就此自鸣得意，叽叽喳喳的。上帝见了会高兴吗？

    思童君，不是视圣经为唯真理吗~不管是旧约新约通吃是吧~那就拿起圣经翻来复去的讲讲看看吧。

    圣经告诉我们，论断人这件事不是人的事，乃是上帝的事，只有一位全知全能的上帝，他有资格论断人，此外不能再多一位──（你或我）因为我们无法明白每件事实全部的真相，而且常常错误。每逢我们论断人的时候，必是自己先瞎了眼睛，看不见自己的梁木，只见别人眼中的刺。

    耶稣敲醒了我们什么了呢？

    不正是让我们知道，如何不至于使自己心灵瞎眼，就是不要单看见别人身上的弱点，应当先看到这位圣洁全能的上帝，不要先把自己和别人做比较，要先把自己和这位圣洁的上帝对照一下，这样，我们就会知道自己眼中有梁木，而不敢苛责他人了！所以让我们在论断人之前，先自问一下：“我是谁？我竟敢对人论断？”

    看到这里是不是心里有一点痒呢。万年小妮子也敢说思童君的不是，是吗？

    嘻嘻，ME哪里敢与科学头脑论是非呢，只是我们一同默想着上帝的话语而已。

    祈望着共勉于天堂之路上，如此上帝瞧见了他的子民，不至于感伤不是吗？

    圣经书上耶稣又教导我们……

    拯救我们灵魂的基督耶稣警示我们：“你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。”

    佛陀释迦牟尼告诫我们，若你们还有“寿者相”，就成不了菩萨。

    仙人老子指引我们要：“复归其根。”“复归于婴儿，”“物壮则老，是谓不道，不道早已。”

    童年是快乐幸福的，因为从来不论人家的长短，因为从来不嫉妒人家的智慧，从来都是纯朴、真实、顺性、自然的绝美的存在，所以上帝更加欢喜如此的生命。

    所以天国里只有纯美的复归于婴儿的小孩子们~

    让我们在上帝的荣光里寻找到那美丽的闪光点吧。不再试图用自己有限的时间和智慧去驳倒谁，活在感恩里多好……活在美丽芬芳里多好……活在互相的赞美里多好……活在对于上帝的感恩赞颂里多好……

    美好的世间事物如此之多，为何苦于专研着驳倒人家呢？

    倒了又如何，再说了走上帝之道的心灵，上帝能让其倒下吗？

    把整个人类当作一个生命体来看待爱护着的雪峰能倒下吗？

    况且还有千千万万个雪峰在后面，能打倒吗？

    喜欢它，就靠近它；讨厌它，就远离它，不要勉强自己，同时也不要勉强他人。

    宗教摧毁了人类的本来面目。这一句话，只要身心在教会N多年的心灵是深有体会的。
真的好庆幸，ME从宗教中走出，把心放大，如宇宙那般大还没做到。嘻嘻~~

    是生命禅院教会了我如何放飞心灵，与宇宙合一，融化在宇宙间，时时感怀着上帝的恩典~~

    多么希望多么祈愿，追随上帝永不放手的心灵们，都走到生命禅院来。

    学会放飞着心灵，放飞着真性情~~融于上帝的恩光中。

    燃烧在整个宇宙间，幸福着安祥着，在上帝的怀抱之中。

    我们从上帝之灵而来，不是为彼此驳倒而来，更不是互相“残杀”而来。

    无论自己怎么都不愿意放下我执，但是，我们还是要放下的~

    因为上帝喜悦的生命是放下自己便得到自己的——纯美生灵~~

    末了，附上我们慈悲的导游雪峰在2005年时写给天上的天使童童的美诗~我们祈愿着天上的童童~拥有着天上心~祝福着人间的爸爸还有生命禅院的所有爱着她祝福着她的哥哥姐姐们~~


天使的礼物——“献给童童”
   
童童：你可曾听到亲人们的呼唤，
我们都希望你再返人间，
叔叔们愿把你当做掌上明珠，
用心血把你呵护到永远。

童童：你是仙子下凡，
像一道美丽的彩虹，
把永恒的爱恋留在了人间，
7537天，每天都是欢乐的春天。

童童：亲人们知道你不留恋人间，
因为天国的生活欢乐无限，
无忧无虑、鲜花盛开、瓜果满院，
处处祥和锦绣灿烂。

童童：亲人们知道无法把你阻拦，
可总希望能把你留在身边，
你离别后我们的寂寞和孤独难遣，
恨不得随你一起奔赴天国家园。

童童：美好的理想一定会实现，
你亲人和叔叔们正在日以继夜预备盘缠，
待到我们在人间的使命完成，
即刻前往千年界与你欢喜团圆。



