思童不要张狂（二）

津度草


    “1234567，”这是什么？思童会说，这是数字一二三四五六七。是的，没错！但是，这同时表达的是音符，是蹈莱咪法梢啦嘻，或者其他含义。

    “开花了”！什么意思？思童会说，这表达的是花卉植物的花开了。是的，没错！但是，这有可能表达的是某人内心喜乐的状态，或者其他含义。

    望字生义是不行的，要明白字在词组、句子、段落、文章中的准确内涵和外延，必须根据上下文来看，要根据当时的情景来看，否则，得出的结论将会“牛头不对马嘴”。

    要理解和明白禅院文集和雪峰文集中的字、词组的含义，首先要明白文集的整体含义，要把握宏观上的意义，在导游雪峰的笔下，所有的字都是活的，而不是僵死的；是有灵性的，而不是死气沉沉的；是具有新时代气息的，而不是木乃伊。

    导游雪峰会“化腐朽为神奇”会推陈出新，会给呆板者以生命的灵气，会给古老的事物以现代的气息，这是僵化的思维所难以理解的，我们不能站在上世纪七十年代的立场上来评判现在年轻人的行为方式，当然更不能站在几百年前的时空点上来理解现代“通讯”的意义。

    导游雪峰不仅创造了一百多个新概念，几十个新名词，还给许多古老的词汇赋予了新时代的内涵，不仅开阔了我们人生和生命的视野，还极大地拓展了我们的思维方式和思维空间。一头猪要明白人的话语，首先要具备人的意识，一个人要明白雪峰所表达的话语的含义，首先要具备仙的意识，像思童这样的俗人是永远难以理解雪峰的话语的，就像一头猪难以理解人的话语的含义那样。

    我们现在来看看思童难以理解和明白禅院理念的障碍所在。

    一、混沌和浑沌

    导游给我们清晰地解说了混沌和浑沌，说混沌是一种无序状态，而浑沌是一种有序状态，而思童翻箱倒柜经过网上搜索，并查阅了《现代汉语词典》和《辞源》后依然弄不清楚混沌和浑沌之间有什么异同点，认为混沌就是浑沌，并由此认定雪峰所言浑沌是一派胡言，理由在于雪峰给浑沌的定义找不到出处，古人没说过，字典辞典里也没解释过。在思童的意识里，只要历史上没有的，都是错误的，都是瞎编的，思童有限且僵化的头脑根本想象不到，新事物层出不穷，旧皮囊装不了新酒，要使人们对新事物有准确认识，必须接纳新知识、新思维、新方法，再说，人类对宇宙时空生命等依然茫然，要使人类更清晰地认识宇宙、时间、空间、生命、人生，就必须有先行者开拓者给予更全面的阐释，雪峰是生命禅院的创始人，作为创始者，必然有全新的意识和对宇宙等等有全新的诠释和解说，难道古人没有电脑，现代人就不能创造和使用电脑吗？雪峰创造了一个新词汇，叫“构力”，思童翻阅了所有科学内容，没有发现有“构力”一说，任何一位科学家也没有说过“构力”，由此断定雪峰是“科盲”。同时，思童也难以理解“构力”，“构力是什么东东？”辗转反侧想破了头，也想不出“构造会有一种力。”

    二、三维外的正方体

    有人问：“一个正方体有8个顶点，12条棱，6个面。问，在36维空间里的一个正方体，有几个顶点，几条棱，几个面？”雪峰答：“严格来讲，正方体只存在于三维空间中，其他维度空间找不到正方体，这是从维度上讲，如果从生命的层次上讲，在人间、千年界、万年界、极乐界都有正方体，且依然是有8个顶点，12条棱，6个面。” 对雪峰的这一定论思童进行了如下反驳，思童说：“在n维空间的一个n维正方体，其顶点数、棱数、面数分别用D、L、M来表示，则有：

   D＝2^n

   L＝n*2^(n－1)

   M＝n*(n－1)*2^(n－3)

    按照上述公式，在36维空间，一个36维正方体的顶点个数是68719476736，棱数是1236950581248，面数是10823317585920.”

    我们从思童的驳论中看出什么问题来了吗？思童是把集合体当作了个体。雪峰回答的是正方体，什么是正方体？六个面积相等的正方形围成的立体叫正方体，那么，10823317585920个面积相等的正方形围成的立体依然是个正方体吗？

    思童的逻辑是这样的，一个人有两只眼睛，两个人有四只眼睛，三个人有六只眼睛。。。如果相邻的两个人共用一个眼睛，那么，两个人有三只眼睛，三个人有四只眼睛。。。问题在于，三个人集合在一起只有四只眼睛，这还是人吗？有10823317585920面的立体还是正方体吗？是雪峰错了，还是你思童错了？

    三、反物质

    导游雪峰给我们展现了一个庞大的反物质世界，同时准确地给我们揭示和解说了什么是反物质，从此，极大地拓展了我们的思维空间，将人间与天国，人与仙、色与空、科学与宗教、理想与现实等等有机地结合在了一起，这是划时代的超卓智慧。

    对此，思童又有话说，说雪峰所说的“反物质”应该称为“非物质”，因为雪峰解说的“反物质”不符合逻辑，与科学上的“反物质”概念相悖。

    哲学在解释自然时发现了对立统一规律，也就是道家的太极思维，即对立的双方共处于一个统一体中，一方为另一方存在的前提，失去一方，另一方也就失去了存在的条件。导游雪峰是在用太极思维解说自然现象和自然规律，用（正）物质和反物质来解释和表述相互对立的双方如何共存于一个统一体中，思童用单向的直脑子把“反物质”说成是“非物质”，这是死钻牛角。

    四、时间

    雪峰说过，时间属于反物质范畴，但反物质世界不存在时间。

    思童乐坏了！一丘之貉小溪更是喜不自胜，“终于抓住雪峰的把柄了。”“反物质不存在于反物质世界，这就是说人不存在于人类世界，看你雪峰如何自圆其说！哈哈哈！”

    生命禅院庞大而严谨的理论体系中，思童终于发现了雪峰理论上的破绽，那份费尽九牛二虎之力绞尽脑汁发现“新大陆”后洋洋得意坐在沙发上翘起二郎腿喝二锅头的样子真是“伟大又庄严。”

    可是，且慢！

    雪峰真的露出了破绽吗？真让思童小溪类小脑袋抓住了把柄吗？

    时间不是物质，所以，从太极思维原理来说，时间就是反物质。时间是物质运动状态的“记录器”，所以，时间只存在于物质世界中，物质不存在，时间也不存在，当我们面对庞大的没有物质的反物质世界时，我们会发现，时间消失了，一切进入了永恒状态，反物质世界中的一切现象不论如何运行变化，那只是高级的幻化，没有过去、没有现在、没有未来，正如佛陀阐释的“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得，”只有“生无所住心，”才是菩萨，才可达到佛的境界。只有“转识”“觉悟”时间，我们才能窥探反物质世界之奥妙，如果我们认为反物质世界里依然有时间，在思维上对此转换不了，我们依然是在游走于“三界”内，依然摆脱不了“五行”的束缚，我们的生命难以逾越必然王国的桎梏而进入自由王国中。

    苍蝇是昆虫，但在（天国）昆虫世界里没有苍蝇，道理就这么简单。

    思童是人，但在人类世界里没有思童。（大家认真思索，为什么人类世界里没有思童？）

    思童哎！你抓住雪峰的把柄了吗？

    （本文经过了导游的审阅和文字加工，在此感谢导游的指点迷津。）



