生命的意义——爱和创造的魅力

同心草


    鸟儿为什么会歌唱？树木为何葱葱郁郁？山边的野花尽情绽放，马儿欢叫嘶鸣，草原无边无际，湖水清澈如洗，天空辽阔纯净，群山高耸入云，小溪清澈甘洌，晚霞绚丽迷醉，为何大自然总是如此美妙神奇？因为爱和创造的魅力。

    比起科学家认识这个世界所喜爱的规律定律，我更乐意用艺术的角度观察和打量这个世界。我们不难发现，宇宙是上帝和神佛天使们的浩瀚杰作，地球也许只是这部巨作某一扉页上的一行小诗，然而已经悱恻缠绵，摄人心魄了。从外太空看，蓝色的地球透明晶莹，被蔚蓝的大洋和陆地包裹，浑然一体，无边无际，美不胜收，充满活力。和这样美妙的杰作比起来，我们人间汲汲所欲的金钱，名利，权势的意义在哪里？普通人也许根本不会去思考外太空星球和现实生活有什么关系。了解禅院理念的朋友明白，宇宙全息，如果上帝创造生命的目的明了了，那么各层生命的意义是否也就明晰了？那么上帝创造生命的目的是什么呢？即使你暂时无法和上帝对话，但是从上帝的作品来反推，我们不难发现是为了开心快乐。艺术家为什么要作画？是为了体验创造的快乐！科学家为什么要发展科技，是为了推动生活的进步！上帝为什么要创造宇宙？是为了表达上帝爱和创造的快乐！那么上帝所创造的每一个生命生活和存在的意义呢？当然也是为了爱和创造的快乐。如何才能更多地开心快乐呢？只要你愿意表达爱，愿意施展创造的魅力。我们每个人的基因结构，反物质结构中都有爱的因子，所有生命天生就有爱之“性”，而每一种生命创造的过程就是表达爱的过程，每一种生命创造的方式就是爱的方式。导游说过，爱的方式有付出，吸纳和双赢。虽然我还不了解双赢的爱之含义，但是可以确定的是，无论哪一层的生命，当爱的含量提升时，它就变得更美妙，更迷人，带给其他生命更多的欢乐，它就总是在分享和奉献着自己的爱和能量，越是分享，越能创造，爱也传播得越广。创造和爱就是生命的意义，创造和爱就是获得幸福的奥秘，创造和爱就是上帝创造这个宇宙生命大乐园的最高旨意。它可以是每一件微小的事，当你用爱的心去做它时，它就可以具备不一般的美感和品质。

    我们每个普通人都在用劳动和爱换取生活的资粮。这是道的游戏规则。就好像上帝为所有的生命服务，那是上帝爱生命的方式。那么我们每一层生命爱的方式是什么呢？只要你愿意施展爱，奉献爱，就能找到创造和表达的方式，获得幸福和更多的爱。当你自私，封闭，只想索取和掠夺其他生命的能量和养料时，就破坏和亵渎了爱，也阻碍了自己。所以生命的意义是爱和创造，体现的方式是互相奉献和服务。植物动物为人类奉献，人类应当回馈爱护和珍惜给他们。父母为我们奉献了很多，我们应当尊敬和孝顺他们。无数的陌生人为我们奉献了很多，我们应当心存感激。神佛天使为其他生命的幸福快乐奉献自己，而上帝会为他们奉献美好的生存空间。自私的狭隘的生命只为自己，越顾着自己，越失去生命的快乐。因为爱在彼此服务和奉献中成就。

    虽然现实生活中，懂得奉献的人不一定获得了更多的爱和生活物质，但是道不亏人，辛勤劳动创造的人应该得到的道会给与他们。甚至在那个创造的过程中，他们已经得到了回报。懂得了这一点后，就会知道生命无高低（我指生命的地位，而不是灵性），每一个为社会贡献着的普通人，都是值得尊敬的。农民，工人，售货员，司机，每一位在普通岗位上尽职尽责的人都是在表达和奉献着爱。无论大事小事，都是付出爱的方式，无论富裕贫穷，都是在为他人服务。这样的生命能够得到幸福和快乐，这样的生命，能够明白生命和生活的真正意义。

    如果你是一朵花，就尽情地绽放，如果你是一棵草，就快乐地舞蹈；如果你是清风，就与柳叶儿缠绵打闹，如果你是礁石，不要忘了于大海谈一次穿越时空的恋爱。呵呵，因为在爱和奉献，爱和创造中享受着的生命，是上帝喜爱和道会厚爱馈赠着的生命。



