小溪犯了严重的逻辑错误

天使草


    小溪在《上帝无明吗——驳斥雪峰八个特征论》中写道：

    所谓“特征（特点）”者，一事物异于他事物的独特点也。“上帝的特征”者，上帝异于其他任何人或事物的独特点也，也就是唯上帝具有而人所不具有的独特点。打个比方：法庭审案识别当事人的真伪，是看指纹，指纹是每个人独有的特征，全世界人口几十亿几百亿，没有任何人的指纹与别人指纹相同，因此，“指纹”才能作为识别人的特征的判别标准。

    本文经一一分析论证，雪峰独创的“上帝八个特征”，完全不是上帝独有而其他人和事物不具有的特征（特点）！怎么能作为标准来识别“上帝的真伪”呢？

    1．先看“智慧”：智慧是上帝独有而人没有的吗？雪峰自称“我，雪峰，是目前人类社会灵性智慧的最高者。” 这就表明你认为雪峰是有智慧的，人类也是有智慧的，认为你的智慧比别人高，这就承认人是有智慧的，智慧并非上帝独有。 圣经（林前1:21）“世人凭自己的智慧，既不认识神，神就乐意用人所当作愚拙的道理，拯救那些信的人。这就是神的智慧了。”。圣经也教导我们，智慧并非上帝独有而人所没有的。上帝有上帝的智慧，人有人的智慧，可见雪峰以“智慧”作为识别上帝的特征不能成立。

    2．“超能”：就是超过常人的能力，或超自然的能力。这也决不是上帝独有的特点。人练气功出了特异功能，就是超自然的能力。圣经（太24:24）“因为假基督，假先知，将要起来，显大神迹，大奇事。倘若能行，连选民也就迷惑了”。——这表明：假基督，假先知，撒旦魔鬼邪灵有“超能”。——这就证明了：“超能”不是上帝异于其他受造者的独有特点。

    3．“仁慈”：“仁慈”者，仁爱慈善也，是上帝独有而人类完全没有的吗？雪峰虽然对于离开禅院后发表异议的人毫无仁慈可言，只有棍棒侍候加上辱骂与诅咒，但对于臣服雪峰与他“同频共振”的禅院草，还是有“真善美爱”的，“仁慈”有加的。对此，雪峰和禅院草们都不会反对吧？不能说雪峰对你们不仁慈吧？再看，最近四川汶川地震中民间仁慈事迹频频出现，正在哺乳的婴儿母亲放下自己的婴儿奔赴灾区哺乳过很多死去母亲的婴儿；有乞丐把乞讨来的钱全数捐给灾区。——无数事例证明：“仁慈”不是上帝异于其他受造者的独有特点。仁慈是上帝造人时作在人身上的良善品德。圣经（箴21:21）：“追求公义仁慈的，就寻得生命，公义，和尊荣。”

    . 4．“公正”：“公正”者公平正义也。如今的世道虽然私欲横流邪气冲天，总还受到法律制约，在民主宪政的国家里的立法司法制度还算是比较公正的。连总统越轨也会被弹劾下台。圣经里说（撒上26:23）：“耶和华必按着各人的公义和信实报答他。”这就充分说明，上帝承认世人中有公正公义。上帝照着自己的形象创造人；就是照着他的形象创造了人（创1:27）。人的智慧、仁慈、公正公义、良知、良善等等属性，都是照着上帝的形象赋予人的。但注意，这些属性“是照着祂的形象创造”的，而不是照着上帝的“特征”創造的。上帝的“特征”是上帝独有的、任何人或事物所不具有的唯一真神的特征。这就证明了：“公正”不是上帝异于其他受造者的独有特点。

    5．“中性”：天使都是没有性别的“中性”。——这就简单证明了：“中性”不能作为上帝异于其他受造者的独有特点。

    6．“无定形”：被造物中无定型的事物太多太多，人赖以为生的日光空气和水都是无定形的；物理学上生物学上把非晶态物质都称为“无定形结构”；人死后化为尘土也是归为无定形。——这就简单证明了：“无定形”不是上帝异于其他受造者的独有特点。

    7．“唯一”：上帝当然是唯一的。每个人也都是唯一的，全人类没有两个人是完全相同的，例如，每个人有独特的指纹就是每个人独有的特征。——这就简单证明了：“唯一”不是上帝异于其他受造者的独有特点。雪峰否定世界公认的唯一的上帝-----聖經裏描述的上帝，另立符合雪峰个人判别标准的“上帝”，恰恰是雪峰破坏了上帝的唯一性。

    8.“无明”：“无明”是传统佛学用语，查佛教词典，含有无明二字的词条多达百条。引用佛典：“无明即痴味，无慧，昧于事理，系从梵语Avldya意译而来的。”隋慧远《大乘义章》卷四：“言无明者，痴暗之心，体无慧明，故曰无明。”“无明”居“十二因缘”之首，谓由“无明”不觉，造种种业，结识入胎，是生死轮回的根本。《楞严经》卷四说：“贪爱名为母，无明则为父。”二者相合，就产生出生命。南朝齐&#8226;萧子良《净住子净行法门》说：“将恐烦恼炽火，无由而灭；无明重暗，开了未期。”经中对“无明”有各种详尽的分析。修行佛法的归宿――成佛，也就是要彻底破除无明。无明包括贪欲和嗔怒等。在俗文学中，亦作无明火，无明业火，一般指怒火。另外，佛陀在杂阿含里对无明有详尽的描述。佛陀说：“什么是无明呢？不知过去、未来，不知过去与未来的关系；不知内、外，不知内与外的关连；不知行为、后果，不知行为与后果的关连；不知佛、法、僧，不知终止苦的方法；不知苦、集、灭、道，不知止息痛苦的实践；不知因和因所引起的后续一切……不知善、恶、有罪、无罪、习常或不平常；不知好、坏、污、净的分别缘起全都不知。对于六种感官所引发的后果没有如实知。对于每一个发生缘起而引起的自我、痛苦、渴望、爱欲的原因不知、不见、或只知其一不能全部洞然明白，这些痴暗、无明、大冥，就叫做无明。”——杂阿含经。铁证如山，证据确凿：无明的意思是指“痴暗”或“愚昧”，无慧、无知，昧于事理，包括贪欲和嗔怒等，无明就是没有光明，活在黑暗中。恐怕可以说人类每个人都在不同程度的“无明”。“无明”，作为一个传统佛学规范用语，语义清楚界限确定，不容任何篡改歪曲。“无明”：“痴暗”“愚昧”“无慧、无知、昧于事理、没有光明。

    雪峰居然把“无明”说成是“上帝八大特征”之一，把无明二字曲解为“上帝没有具体的形象”，这是雪峰出于无明无知？还是明知无明的“痴暗”“愚昧”含义故意用来亵渎上帝？——无论属于哪种情况，都证明了：“无明”绝不是上帝异于其他受造者的独有特点！

    小溪先生以上的话语似乎是振振有词，一条条列得清清楚楚，恐怕为自己终于能驳倒雪峰总结的上帝的八大特征而狂喜吧？但是明眼人一看就会发现小溪先生犯了严重的逻辑错误。

    不错，“所谓“特征（特点）”者，一事物异于他事物的独特点也。“上帝的特征”者，上帝异于其他任何人或事物的独特点也，也就是唯上帝具有而人所不具有的独特点。”但特征并不是唯一的，必须将各大特征综合起来，才能对特定的事物准确定位。即：从数学逻辑上讲，各特征之间是“与”的关系，而不是“或”的关系。也就是说，只有同时满足这些哪些特征，才能判别是不是哪一样事物。再看小溪先生在上文中举的例子：“打个比方：法庭审案识别当事人的真伪，是看指纹，指纹是每个人独有的特征，全世界人口几十亿几百亿，没有任何人的指纹与别人指纹相同，因此，‘指纹’才能作为识别人的特征的判别标准。”请注意：在取指纹时，必须是许多线条组成的图案才叫指纹，而不是单独的一条线。而小溪先生在随后的对上帝的各个特征进行一条条驳斥，就好像法官拿着一条条线条在对照一个完整的指纹，一边对照一边说：不对不对，这一条条线条怎么看都不象是指纹。

    另外，在驳斥上帝的每一条特征时，小溪先生的逻辑都是：因为A的某一特征B也有，所以不能称此特征为A的特征。雪花是白色的，但白糖也是白色的，盐也是白色的，所以雪花不是白色的；雪花是六边形的，但很多东西都是六边形的，所以不能说雪花是六边形的；雪花是从天上飘下来的，但雨也是从天上飘下来的，所以不能说雪花是从天上飘下来的。我们说水的一个特征是无色的，按照小溪先生的逻辑，空气也是无色的，所以无色就不能算是水的一个特征。

    以偏盖全、断章取义，小溪先生对“无明”的理解也是如此。按理说，以小溪先生的智慧不致于犯这样的逻辑错误，是不是太急于驳倒雪峰，表现自己，才会欠思考？唯一、无定形、中性的、无明、公正、仁慈、超能、智慧，只要同时具备这八大特征就是真正的上帝。小溪先生要想驳倒雪峰，不如找出一个能同时具备以上特征的，其他东西来证明，这样才有说服力。或者也描述一下某一事物的特征，但是每一个形容词都不能用来形容别的事物。否则，按照小溪先生所说，如何能显示“一事物异于他事物的独特点”呢？



