生命禅院是本届人类最后的课程

沧海草


    生命禅院是人类最后的课程，这不是危言耸听，也不是故意抬高生命禅院，而是事实如此。生命禅院这一历史意义和地位体现在如下三个方面：

    首先，在性质上，生命禅院是收割庄稼的工具，生命禅院的创建者雪峰就是收割庄稼的天使。

    其次，在内容上，生命禅院继往开来，继承和发展了基督、佛陀、毛泽东等人类先圣的思想，吸纳和融合了人类所有圣贤的智慧精华，在前人思想的基础上建立起了人类全新统一的总结性理念。

    最后，在时间上，生命禅院出现在人类新旧世代交替之际。对于修炼界，2013年已不是一个陌生的数字，不仅许多精准的预言描述了这一伟大时刻，当世的许多高人也纷纷用自己的天眼或法眼看到了未来几年的情景。

    雪峰是收割庄稼的天使，生命禅院的任务是收割人间的庄稼

    有灵性的人，一心一意寻求上帝的人，在阅读完生命禅院文集后，不难明白生命禅院这一性质。如果对此尚有疑惑，领受基督的教导和智慧后便能知晓：

    到收割庄稼的时候，我要吩咐收割的人说：先把毒麦收集起来，捆成捆，预备烧掉，然后把小麦收在仓里。（马太福音13：30）

    收割庄稼的时候就是这个制度的末期，收割的人就是天使。（马太福音13:39）

    人子会差他的天使出去，把一切绊脚石和做不法事的人，都从他的王国里收集出来。（马太福音13：41）

    在这个制度的末期也会这样：天使要出去，把恶人从义人中间分出来。（马太福音13：49）

    他必差他的天使用号筒的大声把蒙拣选的人，从四方，从天这边到天那边，都聚集起来。（马太福音：24：31）

    从基督的上述教导中，我们可以得到如下信息：一，收割庄稼的天使不是基督本人，而是基督所差遣的使者；二，收割的天使出现在这个制度的末期；三，收割的天使会把义人和恶人分开；四，收割的天使会用号筒把蒙拣选的人聚集起来；五，收割庄稼的天使是对全人类做工。

    以上是基督对末世庄稼收割所启示的显性信息，结合基督的其他教导，不难明白收割的天使还隐藏着如下特征：一，敬畏上帝；二，尊行上帝的旨意；三，宣扬上帝之道。

    接下来看看雪峰所表现出的特征：

    一、雪峰自称是上帝的使者，耶稣和释迦牟尼的化身，是来人间收割庄稼的天使，这是符合事实的，相关论述见本人发表在禅院草原创区的 《解读导游（续）》一文。

    二、雪峰宣称人类面临历史的转折点，将于2013年经历大净化后，进入生命禅院时代。雪峰关于末世的预言不仅与耶稣关于末世的预警相互印证，也与人类历史上其他极其精准的预言相符，有关具体论述见本文最后一节“我们处在了人类新旧世代交接之际”。

    三、雪峰指出“人的差别主要在于灵性和智慧”，并把人群分为浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五种，对每一种人做了明确的解说。

    四、雪峰把敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然，走上帝之道的人聚集到了生命禅院。

    五、雪峰创建的生命禅院不属于那个民族，也不属于那个国家，而是属于全人类。

    六、雪峰在上帝面前很谦卑。在做工上，雪峰始终保持上帝仆人的身份，雪峰也从来不让禅院草或禅院来宾把自己放在与上帝等同的位置上；在智慧上，雪峰说他的智慧与上帝的智慧相比，如同一滴水与海洋的一百亿次平方相比；在结果上，雪峰所导游的禅院草都是敬畏上帝的谦卑之人。

    七、雪峰是与道合一，尊奉上帝旨意的人。详细论述见本人发表在禅院草原创区《解读导游》一文。

    八、雪峰淋漓尽致的阐释了上帝的内涵和外延，并通过创建生命禅院和引导禅院草建设生命禅院来宣扬上帝之道。

    对比雪峰的特征和基督的教导，我们确信雪峰就是来人间收割庄稼的天使！

    生命禅院是人类的总结性思想和理念

    生命禅院吸纳、发展和融合了人类所有圣贤的思想和智慧，向人类淋漓尽致地解说了上帝、宇宙时空、人类人生的内涵和外延，在真正意义上为人类指出了一条开心快乐自由幸福的人生之路和一条清晰的通往天国的生命之路，生命禅院是人类的总结性思想和理念，生命禅院网站首页的《禅院概览》既是这一特征的集中体现，又是这一历史地位和意义的有力证明。

    读到此处，或许有人会提出质疑：难道基督、佛陀和毛泽东的思想和理念不是真理？生命禅院是吹牛吧。我的回答是，生命禅院与基督、佛陀、毛主席等先圣思想一体，人类先圣的思想在生命禅院会发扬广大，但仅依靠某个先圣的思想，而不承前启后、海纳百川、建立起全新统一颠不破的思想，确实不能解决人类人生和生命的问题。

    耶稣的主要思想是走上帝之道，敬畏上帝和相互博爱，指出了人类应该达到的心灵境界，期望人类通过心灵上共同遵循上帝之道而获得和谐统一，但由于传统家庭（国家民族）观念和结构的束缚，人们在实际利益面前不得不偏向于自个家庭（国家民族），在现实里很难真正达到耶稣所期望的状态，所以，两千多年来人类依然处在痛苦和不和谐中，仅靠耶稣的思想，人类离理想的生活依然遥远。

    对于生命的道路，《圣经》福音书既没有记录耶稣对天国情景的具体描述，也没有记录耶稣对天国路径的具体说明，至于《圣经》福音书所描述的“天上的王国”其实是“上帝的王国”，是上帝为人类安排的一个全新和谐幸福的世代（相关论述见《解读导游（续）》“导游是耶稣的化身”一节），这说明耶稣的思想没有解决生命的问题。当然也不是说耶稣没有能力指出生命的道路，而是他没有机缘说，正如约翰福音16：12－15所述：

   “我还有很多事要告诉你们，只是你们目前承担不了。可是，等显示真理圣灵（从本段后面的话语来看，应该是基督的使者，而不是“圣灵”，圣经此处记录或翻译有误）来到，他就会引导你们明白全部真理，因为他不是凭着自己的意思说话，而是听见什么就说什么，向你们宣讲将来的事。他会荣耀我，因为他领受从我而来的，而且要向你们宣讲出来。父亲所有的一切，都是我的。所以我说，他领受从我而来的，而且要向你们宣讲出来。”

    所以耶稣的思想没有彻底解决人类人生和生命的问题。

    佛陀的思想集中体现在《金刚经》，如佛陀本人所言，“一切诸佛及诸佛阿耧多罗三藐三菩提法皆从此经出”。因此，要理解佛陀的思想必须首先读懂《金刚经》。《金刚经》的核心思想是无相和无为，“离一切诸相即名诸佛”，“一切圣贤皆以无为法而有差别”。

    无相和无为是一种佛的境界，这一境界体现在三个方面：其一，见了如来；其二，心无所住；其三，无为。

    “凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”

    “如来者，诸法如意。”

    “应如是生清净心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住。”

    “若心有住，即为非住。”

    “一切圣贤皆以无为法而有差别。”

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

    如来既不是由视觉、听觉、味觉、触觉所感知到的事物，也不是某种观念、规律、或窍门，如来是空，是无极，是天性。因此，见了如来，就是智慧上升到明白事物本源的一种无相境界。

    “心无所住”是不受物质世界束缚，不受听觉、嗅觉、味觉、触觉和一切思想观念束缚的状态，这是彻底获得解脱的状态，是极乐的状态。

    “无为”是一种依天性而存在的状态。

    然，《金刚经》所述境界太高，非一般人所能达到，且也不适合大多数人，“如来为发大乘者说，为发最上乘者说”，佛陀指出的生命之路只适合于具有大乘心愿的极少数人。

    在人生方面，由于佛家的做法背离了人性，违背了上帝造人的初衷，所以每当佛教兴盛之时，必遭毁灭性打击。所以，只走生命之道而不走人生之道行不通，佛家没有解决人类人生的问题。

    佛陀的思想也不能彻底解决人类人生和生命的问题。

    对于共产主义，由于只注重现实，而没有对上帝的信仰，忽略了心灵追求和建设，所以，人与人之间，人与大自然之间在根本上不可能和谐相处。另外，和耶稣的思想一样，共产主义也没有打破家庭的束缚，这是毛主席实践共产主义注定失败的另一个主要因素。

    虽然耶稣、佛陀、毛泽东等人类先圣的思想不能彻底解决人类和生命的问题，但他们的思想以不同的角度和方式奠定了人类走向自由幸福和谐的基础，人类先圣的思想会在生命禅院得以继续发扬，人类先圣的理想和愿望会在生命禅院得以实现。

    我们处在了人类新旧世代交接之际。

    雪峰在生命禅院文集中多次警示人类即将进入2013大净化时期，并具体的描述了人类在最后净化来临时所面临的考验，“日月无光，手电筒也不亮，水龙头也不来水，”不久前还收到信息说：听觉也会消失，且气候异常寒冷。除此末世预言，雪峰还明确指出人类将在2013年后进入生命禅院时代，并清晰的描绘了生命禅院时代生活情景。

    雪峰在发表生命禅院系列文章之前并不会上网，而是在用两个指头向人类发出上述警示一段时间后，雪峰才读到“俄罗斯火星人预言”，“玛雅预言”，“藏僧遥视2012年地球，外力拯救不灭”等类似文章。其中非常值得注意和深思的是，生命禅院在网络面世一个星期后，俄罗斯《真理报》即报道了俄罗斯九岁火星人预言：人类会在2009年和2013年分别经历两次大灾难。

    耶稣和佛陀对末世的预言虽然没有具体的时间，但对照他们所描述的情景，也不难明白现今所处时代。

    “必有很多人冒我的名而来，说‘我就是基督’，很多人就受迷惑。”（马太福音24：5）——关注这方面信息的人会发现，这几年冒充基督的确实不少。

    “民族要攻打民族，王国要攻打王国，一处接一处有粮荒和地震。”（马太福音24:7）——这几年地震发生得不少，战争和粮荒还不算严重，不过据俄罗斯火星人讲2009年会发生第一次大灾难，而且与水相关，如果真的发生此事，战争和粮荒必接踵而至。

    “很多假先知会起来，迷惑很多人。”（马太福音24：11）——现实和网络中假先知都不少，不敬畏上帝，没有灵性的人很难识别这类假先知。

    “因为不法事的增加，大多数人的爱都会冷淡下来。”（马太福音24：12）——这个时代真的是这样，凡俗人都能感觉到这点。

    “这王国的好消息会传遍天下，对所有国族做见证；到时终结就会来到。”（马太福音24：14）——生命禅院宣扬的生命禅院时代不就是王国的好消息吗？不也是对全人类做工吗？虽然目前还是只对东方人做工，但百草俱备之时就会转向西方。

    在《楞严经》卷六中释迦牟尼佛说：“我灭度后末法之中，多此魔民，炽盛人间，广行贪淫，为善知识，令诸众生落爱见坑失菩提路。”
   
     “你们要从无花果树的比喻学个道理：树的新枝一发嫩长叶，你们就知道夏天近了。照样，你们看见这一切事，就该知道他近在门口了。”（马太福音24：32－33）

    大自然在频频警示，收割的天使在声声呼唤，错过了最后的课程，哀哭切齿都来不及了。



