生我着神 死我着心

普济草


    我是谁，我又从何而来？没有了名字，没有了身躯，没有了我的所思所想所说所认所知所识，人世间的我又在哪里？我是那个名字，还是那段身躯？是哪一段思想，还是那一段意识？名字不过是一段符号，身躯不过是一股能量，意识不过是无数个昨天的积累。一切不过是相。《金刚经》云：“凡所有相，皆是虚妄。是诸众生无复我相、人相、众生相、寿者相，无法相，亦无非法相。”可没了这相，我又是什么，你又如何认识我，区别我？没了我的名字，没了我的相貌身躯，没了我的所思所想所说，没了我的意识，我又在哪里？空掉了一切相最后的那个是谁，又在哪里？导游文集中言：“一切的相，都是虚妄，若以相求佛，犹如水中捞月，难见真相，离弃了一切的相，即是佛。无相不是空相，若保持空的相状，同样也是着相，就是走了极端，同样也没有达到无相境界。法无定法，无法是法；相无定相，无相是相。”离弃了一切相状，到达无相境界，即可见性。于心旷神怡，物我两忘境处，也可灵光闪现，见到真正的自己，即如来。无相为见如来，识我区别我还得有相。无相不是空相，若保持空的相状，同样也是着相，就是走了极端，同样也没有达到无相境界。佛家说，真空还需妙有。无相断不是什么都搞没了。

    若追溯一切相状的来源，当然都来自那个真我，那个如来，那个本性。为此性不生不灭，亘古不变。唯此性能生万法万相。六祖感言：“何其自性本自清净；何其自性本无生灭；何其自性本自具足；何其自性本无动摇；何其自性能生万法。”此性能生成意识，能造就结构，能调动能量，为万源之源，万象之本。我之所思所想所说所认所知所识相貌身躯莫不来源于此。

    修炼有所谓识神，元神之说，世人常以我思故我在识神为我。若名字所思所想所说所认所知所识相貌身躯所成的我相为我，如来本性为神，则生我着神也。

    死我着心。佛曰：三界唯心，万法唯识。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”同一件事，落在不同人，不同思想人的身上，结果完全不同。何也？心不同也。心的选择不同便造成了天与地的差别，苦与乐的结果，人与仙的不同。

   “是走向地狱，还是走向天堂，完全取决于每个人的意识，轨迹是可以被瞬间改变的，命运也是可以在瞬间转化的，只要转换固有的意识，一切会在瞬间转换。所谓“天堂地狱只是一念之差。””——导游《用意识转换因果》

    意识可以靠本心转换。

    心可转境而不必随境转，心能转境，触目皆青山绿水；苦亦能乐，何处不开心幸福。

    我们不能阻挡事情的发生，我们却可以选择是快乐，还是痛苦的觉受。眼瞎了，我们可以庆幸还有健全的的耳朵；公司破产了，我们可以庆幸又有了从头再来的机会，重温那段创业的豪情。老婆老公叫人拐跑了，我们可以庆贺，终于有了久违的自由之身；事情办错了，我们可以庆祝有了让我们改进总结享受完善进步过程快乐机会。

    同半杯水，痛苦着看到的是只剩下半杯水了；快乐看到的是感谢上帝，幸好还有让我延续生命的半杯水。

    乐也是乐，苦也是乐，白云悠悠，蓝天澄澈，乐；天昏地暗，寒风怒吼，乐；高山流水，鸟语花香，乐；戈壁荒滩，悬崖绝壁，乐……

    生死由我由心，一切由我由心。心向佛终会成佛，心向仙必能成仙。心若联通了上帝，则可以脱离苦海，直达生命最理想之境，可以摆脱时空的约束，让思维意识在无限的宇宙空间纵横驰骋；可以积累功德，偿还累世债务，心清意明，实现梦寐以求的愿望。可以不受任何思维法力和传统观念的约束和羁绊，尽情想象，随意创造，爱我所爱，乐我所乐，可以“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，挥斥八极，无限幻化。可以任凭天塌地陷狂风骤雨，心不乱，意不乱，步不乱，方向不乱，坚守始终，通向光明。



