禅院情爱观之我见

南极草


　　情爱是永恒的话题，是上帝爱的最直接体现，是上帝送给我们人类的一份礼物。面对情爱，我们或接受或逃避，或愉悦或失落，个中风情谁能解？此时，禅院情爱观出现了，在导游笔下娓娓道来，似水柔情，温馨美妙，种种不和谐，种种迷幻，爱情的所有负面影响在禅院的情爱模式中都得到了解决。

　　但是，面对禅院情爱观，有人会心一笑，心领神会，种种柔情涌上心头；有人勃然大怒，横加指责，种种质疑充满心间。禅院情爱观就如一面哈哈镜一样，把各人的意识形态放大无数倍，自己却偷偷地躲在镜子背后欣赏着各人的反应。

　　人的一生，我想不管是谁肯定都有过男女情感的经历，有的浓烈，有的平淡，有的一生相守，有的反目成仇，有的萍水相逢，有的耳鬓厮磨。种种的不一样，让世间的爱情如万花筒般绚丽多彩。但是，许多人体验着经历着，也在受伤着。情爱是专一的，这是爱情的神圣标签。因此自私、占有、妒嫉，被理解为我在乎你我爱你，乃至被树立为社会的道德。这种模式的情爱是个体意识下的产物，是把自己主体性独立出来后的产物，有这样心态的人永远无法与道合为一体，因为他本人的主体意识太强烈，拒绝与更广大心灵的和合，否认禅院情爱观也是必然的。万恶淫荡为首，是他们的信条，并奉着这信条到处去照射人家，然后禁欲等等说教学说雨后春笋般冒出，陶醉在自我的想像中不能自拔。

　　大家认真细想一下，我们现有的社会情爱观，从能量的角度来讲，是否只是一种索取与依赖？这种情爱模式是否脆弱？爱情途中任何一方的退出，是否会给对方造成伤害？如果是，为什么我们还要去坚守？难不成就因那无形的社会道德的约束？为了这无形的约束，我们的代价也实在太大了。而禅院情爱观完全避免了这种负面的影响，它是从全局的角度终极关怀着每一个生命，是一种超越，带给我们的是心灵的完美，自私没有了，妒嫉消失了，占有隐退了，代之的是爱的的传递与奉献。

　　当然，认同禅院情爱观是件难事，接受它，并把情爱上升到大爱，那更是一种超越，需要一个过程。解读禅院情爱观还必须要有下面这两方面正确的认识。

　　一是情爱是实现意识扩张与心灵成长的必修课。道是一，这世界本应是圆融的，不存在对立，但是男女一阳一阴却是对立的，通过情爱实现阴阳的和合，这是上帝用特殊礼物的方式来告诉我们道的属性的，但是我们都没有在意到或说意识到。如果你认识到情爱也只是心灵成长的一门必修课，你就不会为对方的背叛行为而伤心欲裂，你也不会为占有对方而费尽心机，因为你知道爱情路上那形形色色的分分合合过程，不管是轰轰烈烈，还是平淡淡淡，这一切都是全我设定的，全是为了完善自己心灵而设置的情感课程，是必须被全方位完美地经历，是无法也无需去回避的现实，对于小我的我们，这些都是我们需要面对的局面和经历的成长课程。坦然接受就是最好的态度。

　　二是情爱的背后是超越。有的人误把禅院情爱观解读为每一对相见的男女都要彼此和合都要性爱，乃至误以为禅院在鼓吹性自由，甚至把随性而动的性曲解为男女之间的性，这显然是错的。道的主旋律是爱，情爱只是爱的一个分支，情爱的世界只是宇宙整体世界的一角。因此我们要超越，实现从局部视角到全局视角的转变，那时，你会发现你与你所爱的人是合二为一的，那些时间，那些距离不再存在，真正身心合一了，彼此能量之间已经融会贯通，即使对方退出这种能量互动，也不会让你有背叛的感觉。因为你已经成为爱的源头，你已经能从上帝那获得永恒的能量滋养，并把爱像太阳光芒一样射向世界，你已经成为对方持久而稳定的能量源泉，你的爱是一种终极关怀式的爱，你爱每一个生命，你爱任何一个出现在你生命中的对方，你已经与宇宙自然万物融为一体。尽管在他人的眼里，你的情爱样式也是那样世俗，但它却已经是脱胎换骨的，没有了占有的欲望，充满了灵动的韵律，这就是爱的超越，这才是禅院情爱观所要带给大家的真正目的。

    每一个人都在追问自己的天命，我说点亮心中爱的火炬，照亮温暖出现在我们生命中的每一个人这就是天命。



