熵原理：一借一还 一阴一阳

乾坤草


    本篇来阐述存在于宇宙的最高智慧，也可叫源头智慧，大家对最高智慧或源头智慧也许觉得高不可攀，隐蔽莫测，其实是很普通、很简单的智慧，但应用起来，却是千变万化，难以穷尽，因为这个智慧贯穿于整个宇宙的创造中，包含在任何世界、任何人、任何事中，是产生一切事物的源泉，当然也包括上帝本身，上帝本身就是源头智慧的化身，一切智慧由此而出。

    像《一的法则》等书籍，也谈到源头智慧，但我看了半天，就是看不出源头智慧究竟是什么样的智慧，好像无所不能，神通广大，说到底，《一的法则》依然是迷幻思维的产物。

    宇宙的最高智慧就是：负熵是生我之本，负熵是产生一切的边界条件。

    最高智慧所展开的宇宙规则，可以归纳为：一借一还，一阴一阳。

    大家先思考思考，是否明白最高智慧的精髓所在，我们再来一起阐释。只是，所谓阐释，也是文字相，应用变化之妙，在乎一心了。

    我说，人一出生就知道这个最高的智慧，是因为人一出生就知道要喝奶，奶是一种可用的负熵，可维持婴儿的生存和成长，故是生我之本。宇宙中的一切物质结构，都本能的知道要吸收维持其存在的物质，这些对其有用的物质都是负熵，故是生我之本。

    进一步讲，婴儿的我从何来？表象看会认为从父母而来，父母从祖先的父母而来。但本质是由DNA所决定的受精卵的自动化发育而来，没有这个自动化，父母无论如何是制造不出婴儿的。人类的一代传一代也只是在执行这个自动化程序而已，在这个程序之上，在执行一个家庭程序，完成人类的孝道，老少相传。宇宙中的一切物质，都有其繁殖复制的程序，比如，我们身边的一切物质元素，都是在恒星的母体中诞生出来的，对个体而言，最后消失于黑洞，但整体保持在一个稳定的数值，同人类的繁殖一样，生生不息。

    这一切的物质变化，究其终极，都是在一个封闭的系统内，在外界的负熵的作用下，内部形成一个完全自动化的变化过程，体现为负熵为零的浑沌运动体系。

    比如，地球的生态系统，在太阳能和宇宙物质这些外界负熵的作用下，形成动物、植物、微生物、水、大气等相互循环的生态系统。也许，动物会说，有水果吃，有氧气呼吸真好；微生物会说，有各种有机物质分解真好；植物会说，有各种原料包括二氧化碳供其合成真好。地球生态系统就是一个互为需求的，相互满足的自洽的自动化运行体系，这个体系就体现为负熵，程序化的运行秩序很明确，无论是对个体还是对整体而言，都是有序的。又如物质元素，进入黑洞后，会被分解，通过另一个循环，最终又可形成恒星，合成这些物质元素。总之，宇宙内的任何事物，都有其功能定位，通过这些功能定位形成有序的自动化运行体系，最终形成负熵，保证了系统的稳定存在。如果功能定位出现错位，出现在不该出现的地方，比如毒牛奶事件、水污染等行为，就破坏了这种有序的运行程序，使系统的运行出现衰减甚至死亡，破坏了负熵的存在。

    故我们观察天地万物的运行造化，处处都是这种智慧的体现。那么，我们要问，宇宙间为什么是这样的运行方式呢？是自然界偶然合成的吗？通过分析自然界的运行规律我们会发现，如果是偶然合成的，就可能会偶然消失，自然界的运行方式之所以如此稳定有规律，是因为形成了一套有记忆的自动化繁殖机制，没有这套机制，任何物质形态的存在就必然消失。唯物论者可以忽略了这样一个问题，就是任何东西的第一来源都是借来的，因为一开始该东西并不存在，必定是由别的东西而来。比如个人的身体，是借来的，最终又还回去了，尘归尘，土归土，借来多少，还回去多少。而整体的人类之所以存在，是因为有一套繁殖机制，故人类存在，如果这套繁殖机制失去了，借来的人类又整体的还回去了。同理，地球的生物消失了，当初从地球环境借来的无机物又还回去了，原子消失了，就还给了亚原子粒子，物质世界消失了，就还给了反物质世界，边界内的有序消失了，就还给了边界外。故一切有序的产生，必然是来自于宇宙内的记忆机制，一切有序的产生，包括宇宙的开始，上帝的诞生，都是因为有了记忆机制的产生而产生的。如果宇宙消失，上帝消失了，这宇宙内的一切物质就全部还回去了，因为宇宙是从这里借来的。如此，宇宙就没有了记忆，归回了混沌，一切的源头就归到混沌这里。

    那么，混沌是什么呢？因为没有了记忆，也没有了任何的相状，我们就没有办法来认识它，描述它，只能靠悟，靠开启灵觉才能认识它，佛学的终极就是教我们去认识它，见性成佛，认识这个彻彻底底的空性。比如不自生、不他生、不从因缘生等等词汇，都是在说这个空性。

    导游对生命的定义是，生命是一种有灵性的反物质结构。为什么灵性放在前面，反物质结构放在后面？就是因为灵性是指混沌，反物质结构指记忆体、也就是意识，是负熵，是浑沌。

    故我们把宇宙层层剥壳之后，我们的意识才能从宇宙的一切相状中解脱出来，认识到自己的意识其实也是浑沌的产物，负熵的产物，没有负熵，就没有反物质结构，没有记忆，没有意识，生命就只剩下那个空性，归回混沌，就没有所谓的灵性了，因为没有浑沌，灵性就没有了用途，也就没有了生命。

    正是因为宇宙这个本源的空性是有灵性的，故有了负熵产生意识之后，有序的浑沌就产生了，上帝就有了灵明，明辨了负熵是生我之本，形成了创造一切的外部边界条件，宇宙的有序由此而确立。

    由此，我们才能从意识对外部世界的认识，转入深入的去认识意识自己，在灵魂的深处彻底的认识自己的本来面目，才能真正的从灵魂的深处发出呐喊，果然是最高的智慧！

    因为通过对世界规律的剖析，我们发现世界的创造其实很完美，如果有不完美的地方，只要按照负熵的方法论去完善就是了。宇宙出现的问题，不是这个世界创造上有什么问题，主要的问题出现在意识上，也就是自由意志上。明白了这一点，我们才能深入的去了解这个世界的实质，进入最终所要论述的核心所在：上帝对宇宙生命的管理，也是严格的按照这个智慧来管理的，一借一还，一阴一阳，就体现了宇宙生命景象的变化规律，至此，才能真正的明白生命禅院诞生的宇宙意义。

    下面的阐述就进入了核心部分，进入灵魂的最深处，来揭示这个最高的智慧！



