负熵为零的世界

乾坤草


    历史上，人类的精神总期盼着建立一个理想的社会，无论是大同社会、共产主义社会、千福年时代，都对这个社会的组织形态进行了精彩的描述，在人的意识里极尽想象力的描绘了这个社会的生活方式。但是，描述归描述，却不能从理论上明确的指出这个理想社会的特征，为什么这样的社会就是理想的。故，历史走到了今天，我们要开创生命禅院时代，也就是要真真实实的实现这样的社会，就必须在理论上明确的指出来，才能有计划、有步骤的实施和实现。

    进一步讲，人类生活在地球上，地球的生存环境究竟能达到什么样的理想生存状态？这个问题对所有的世界，对整个宇宙都一样，也就是说，对一个世界而言，生命能达到的最理想的生存方式究竟是什么？上帝对生命所能提供的最大的福祉是什么？也就是说，在上帝这个有序的边界内，宇宙里的各个世界能达到什么样的理想生活方式？

    对人类而言，人类是生活在由原子构成的分子世界中，在这样的分子世界中，最理想的社会运行方式是什么？

    如果理论上不透彻，我们对“理想”这两个字就永远的停留在理想上，而不明白“理想”究竟是什么样的含义。

    从道理上来说，明确的“理想”的定义就是，负熵为零的系统就是理想的系统，也就是浑沌达到极致的系统。

    我们常说的极乐世界，就是负熵为零的世界，负熵为零代表着系统高度自洽，要什么有（可实现）什么，想什么来（可实现）什么，实现了完全的自动化。

    就说地球吧，这样容易理解，地球达到负熵为零的社会究竟是什么样的社会呢？

    因为地球是建立在由原子组成的分子形态上，负熵为零就代表着，人类能实现由原子组成分子，构成各种各样的生活用品，这些用品只要人有需求或者有新的设计，人类就能生产出来。在这些用品被消耗掉之后，能自动化的回收成有用的生产原料，这个形成产品（负熵）和使用后回收（熵）的过程实现了高度的自动化，而对环境没有丝毫的污染，也不消耗任何的能量，因为能量的负熵也为零。

    也就是说，负熵为零的人类社会的物质功能形态能随人类的意识需求而变形，因为无论分子形态如何变化，组成分子的元素是不变的，从而形成了原子按照人类的意识需求组成了各式各样的分子形态的“玩意”，而这些“玩意”使用后，又能高效的回收再制造“玩意”，这样就做到了社会的物质丰富性。当然，这个时代是耶稣时代，社会按照有序高效的浑沌思维方式建立高效的社会组织结构，为每个人服务，有效的解决每个人的需求和碰到的问题，社会的劳动强度因为实现了高度的自动化而大大减少，劳动是一种消遣、一种表达爱心的方式。总之，无论是意识、结构和能量，都达到高度的有序化，负熵数值高度接近于零，这个时候，就是理想的社会形态。

    整个宇宙进入负熵数值为零或接近于零的时候，就是整个宇宙进入全极乐的状态，就是大同世界，因为构建宇宙大同极乐的理是一样的，就是这个最高智慧的体现。

    这个时候，就是宇宙发展的极限，不能再发展了。就像月亮圆了一样，不能再圆了。如果宇宙生命都安于这样的极乐生活，那宇宙可能会这样存在下去。但这样的话，宇宙就没有变化了（没有变化指理上没有变化，没有了好奇心），没有变化的生活，对一些生命而言，必然是枯燥乏味的，对这样的极乐生活，也就不觉珍贵了。要变化，就必然要像月亮一样，由圆而变缺。宇宙要变化，就必须要降低负熵的值，增加熵的值，破坏宇宙的有序性，使宇宙出现动乱。因为高层空间是宇宙的根，这样的事情只能在底层空间进行，宇宙就进入了撒旦时代。

    撒旦的本领就是破坏宇宙的有序组织，《圣经》的巴别塔就象征其原理，将人类的意识、语言、社会组织等等有序的东西全部拆散，变成混沌，生命在此时就得承受失去负熵的各种苦难，人类的历史就是其写照。

    有人也许会问，生命为什么在极乐的生活环境下不好好过呢？因为我们现在的生活并不是很好，故渴望过一个好的生活。但生命是有代沟的，就像现在，老一辈的人对半个馒头会好好珍惜，年轻人吃不完就扔掉了，每个时代有其时代的负熵值，生命在不同的社会景象生活会形成不同的意识形态和行为反应以对应其社会环境，宇宙由破缺进入理想，再由理想进入破缺，本质上都是生命意识的反映，耶稣和撒旦也是顺应时代的要求进行疏导，目的也是为了维持宇宙的平衡稳定。

    故，生命的意识形态也存在着其变化规律，耶稣时代为阳，撒旦时代就为阴，宇宙的组织形态负熵值也随同意识而一同变化，其变化过程也是上帝依照生命的意识需求而制定的，形成一道混沌到浑沌，再由浑沌到混沌的宇宙景观，使生命始终能认识到宇宙的本源是负熵，一阴一阳正是这个最高智慧的体现，这是其一。



