越靠近上帝的地方就是负熵越高的地方

乾坤草


    有一天聊天说起退休工资的事情，某大姐说她公婆的退休工资每月加起来有七千元，医药费全报销。而其父母的工资加起来才二千元，药物报销有限制。原因是她的公婆是南下的红军干部，参与了创建新中国的行列，始终与党中央保持一致。而其父母只是为共产党打工的工人，离党中央这个负熵就远了点，她母亲言下表露这样有点不公平。有人心里在苦笑，因为他的父母是一无所有，全靠子女供养，其因是离党中央这个负熵就更远了。

    一个企业，假如一个人参与了与老板创建这个企业的过程并与老板保持一致，如果企业创建成功，形成了一个有钱赚的负熵，那么，这个人的报酬在企业内一定比其他员工高得多。

    故，离核心越近，其得到的负熵就越高。

    道的道理与此有点类似，但原理绝对不一样，道是严格的按照有序性的法则来展开负熵的创造，是合理、公平、公正的。不是按人间的“胜王败寇”的强盗思维来理解的，因为意识的边界条件是负熵，如果世界不是按合理、公平、公正的有序性的法则来展开，则世界必然是失序的，负熵不存在了，意识也随之毁灭。人间无数次的王朝更替，就说明了“胜王败寇”的强盗思维是混乱的机制，宇宙如果是这样的机制，宇宙也早已消失了。

    故，从道的本质来认识这个标题，越靠近上帝是指意识上对道的负熵法则有充分的理解和维护宇宙运行的人，也就是导游说的，是上帝的护士，天下兴亡，匹夫有责，因为只有维护宇宙世界的负熵，才能有安定的生活，也只有如此，才配与享受天国的生活。

    从道的有序法则的创造扩展而言，因为有了上帝这个第一产生的负熵，意识就具备了明辨宇宙是非的智慧能力，其智慧能力就是知道负熵是生我之本。

    故一切世界的创造，其边界条件就是负熵，这是有明确目的的。

    比如要编制一个软件，这个软件的功能首先是明确的，要求上是已知的了，而非未知。至于软件的功能如何实现？实现得如何？稳定性如何？是由边界内的逻辑结构来实现，我们所谓的探索、测试，不过是对边界条件的检验而已，是已知的；而非未知，未知的是无序度，即逻辑的不完善和不高效等Bug的存在。我们并不是从探索这些未知中得出一个所谓的“有知”来，最终的真理来，如果是这样认识的话，就是迷幻思维。因为在边界外，对系统的功能已经定义好了，其最低的要求就是要求系统具有有序性，即运行的稳定性，就是负熵。

    故创造的法则就是边界外的负熵要求创造后的系统也要具备有负熵，故宇宙从上帝开始，所有的生命、所有的世界按照创造的顺序都必须要求都是负熵，这是道的核心要求，至于能不能实现，会不会出现不稳定的混乱，是由边界内的逻辑来决定的，通过不停的经验积累来逐步实现有序化。

    故，边界外的负熵一确定，系统体现什么样的功能，我们就可通过建模，分析内部逻辑关系来实现，不停的向负熵的方向发展，是必然的。

    从物质世界可知，细胞具有稳定性，身体功能才具有稳定。DNA具有稳定性，细胞才具有稳定性；分子具有稳定性，DNA才具有稳定性；原子具有稳定性，分子才具有稳定性；亚原子粒子具有稳定性，原子才具有稳定性。反物质世界具有稳定性，物质世界才具有稳定性。若亚原子粒子运行的功能不稳定，建立在亚原子粒子之上的物质就必然不稳定。故，世界如果出现不稳定的动乱，必然是越慢创造，处于系统扩展外围的世界越先动乱，因为先创造的，必然是测试稳定的。核心是稳定的，外围的缺陷才能通过重新创造来实现稳定。从这个意义而言，越靠近上帝的地方就是负熵越高的地方，因为上帝是有序的源头，其他的是有序的创造扩展。

    从生命的管理角度而言，如果上界的生命违背了天条，上界必然承载不起其破坏的后果，只能降落下界，这些都是从道的有序性来管理的，其本质就是负熵。

    从创造权限的扩展而言，创造的一切都需要管理，故权限越大的，其负熵就越高，因为这是通过上帝授权的，其责权就有背后的力量在支持。耶稣和撒旦是最大的神，耶稣掌管负熵，撒旦掌管熵。上帝授权地球进入撒旦时代，撒旦的负熵就最高，地球的运行规律就全是撒旦的招数。进入千福年，就进入了耶稣时代，又是另一番景象，当然是浑沌了。导游由上帝授权来开创生命禅院时代，这是天命，故现在生命禅院的负熵最高，我们走上帝之道，就是最靠近上帝的人，必然去往最靠近上帝的地方。



