佛学的精髓

乾坤草


    佛学的精髓就在识学上，佛度人，主要是在人的意识上来度。那么，在意识上如何度呢？“唯识论”分为八识，代表着“识”的层次关系，但展开的描述也不只八识，越分越多，“识结”越来越多，如果不掌握其要领的话，会被搞糊涂的。但无论其如何描述，所讲的皆是“染识”，即着相上，其叙述和因缘是指出“染识”的所在并帮人破识、破相上，但破了识、破了相，意识的功能就是要识，就是要着相，最终的识、最终的相又是什么呢？这一点，佛学似乎没有明的说破，全靠心传。最后一着没人说，既然没有说破，破了识、破了相，而又不立识、不立相，天下更是乱纷纷了。

    如果套用禅语，最终的识是无识、最终的相是无相，那只能是，明者自明，不明者就无阶梯可进道了。

    问题的关键就在“意识”本身上，即“识”从何来，为什么我们有“意识”？为什么又会“染识”？

    撒旦是佛王，佛是属于撒旦管辖的，撒旦是管熵的，管混沌的，故佛知道宇宙来自于混沌，来自于空性，知道浑沌到混沌这一极的，但混沌如何形成浑沌，这不是佛的责任范围，故在撒旦时代，说句实在话，佛法不是在度人，实际上没度几个人，佛法是在添乱，把人的意识搞乱，使人不辩是非，不辩对错，是在帮撒旦的忙。一的法则、新时代运动，都是披着佛法的皮，到处添乱的。

    但佛法的精髓确实是没错，宇宙出现的问题确实是出现在“染识”上，只是无法说出“染识”的最终来由来，即“识”从何来？

    通过上面的分析，我们知道，“识”是来自于浑沌，来自于负熵，无论是意识的记忆机制所产生的知的能力，还是知觉的对象即客观世界，都是来自于浑沌。

    我们知道，客观世界具有可认识的相和固定的规律，这一切，是因为存在着维持各种相状存在的记忆机制以及系统共生共存的机制，也就是由浑沌机制来产生和维持，这样，宇宙就存在各种各样的相和法，因为负熵是负能，是借来的，那么，只能在边界外规范边界内的有序，边界内的相和法是没有穷尽的。比如借给一块泥巴，可做成的相状是无穷无尽的。故对意识的知觉而言，客观世界的相和法是没有穷尽的，但本质上只有一个，就是最终形成负熵，形成浑沌。

    故，最终的识不是无识、最终的相不是无相，而是整个宇宙的法相，这个宇宙的法相，无论是局部还是整体，都是浑沌形成的，没有负熵，就没有宇宙，就没有主观和客观，故对主观而言，负熵是生我之本。如果负熵消失了，主观和客观就消失了，就成为混沌，就是佛说的那个。

    但是，生命是生活在特定的世界里，其知觉对象只是该世界的物理规律。生活的时间长了，自然会染识，对宇宙的存在得出各种各样的认识和理论，这些认识和理论在各自的局部上是正确的，因为这是创造的如实法则，应如实观之，不可置以空见。但这些认识和理论如果扩展到宇宙，因为各个世界存在的边界不一样，虽然都是借来的负熵，比如，两个人借了同样的泥巴，捏出来的形状肯定不一样。不同的厂家，造出来的汽车肯定不一样。但大家的意识如果都执着于自己的认识和理论，并上升到终极真理，认为自己就是对的，意识就无法达成一致，冲突难免发生。比如，地球上就有各种各样的理论，各式各样的专家学者，各式各样的主义等等，存在的结果就像瞎子摸象的故事一样，从争吵到最后打起来了。地球上的很多战争都是由于不同的见解引起的，如一个酒徒，说世界尽是酒味，要使其转识，难上加难，看当今世上的各学者门派，都是在争吵，要使世界向有序化的方向发展，基本上是无门而入，唯有降低世界的负熵值，随同黑暗的撒旦时代而去了。故，撒旦时代这个“阴”的形成，本质上也是生命的意识出现混乱导致负熵的降低引起的，这是其二。

    那么，在撒旦时代是否存在公义呢？既然撒旦时代是由于负熵的降低而引起的，上帝的公义也没有丢失，制定公义的运行规则依然是负熵，体现为因果报应律，也可称为宿命论。

    之所以要去算命，是因为世界不清明，前途未卜。如果生在生命禅院时代，生命在享福中，想干什么该怎么去做，一切都有相关的程序，明明白白，根本就不需要去算卜。但生活在撒旦时代，负熵缺乏，人在现实面前不得不处于竞争的处境，欺骗和打杀是常有的事，官僚上层贪污掠夺也是正常的，饱暖生淫欲，饥寒起盗心，都是常态，并非抱怀不乱的就是君子，这些都是骗人的玩意，最终的原因是边界外的负熵缺乏导致的，而引起负熵缺乏的原因是人的意识，所以，人的一切社会行为，如果是增加社会负熵的，就是功德，是善。如果减少社会负熵的，就是罪孽，是恶。决定一个人命运的，是这个人生生世世的负熵，故算命可查三世因果，来确定人生的命运。一个人做了善事，造福于民，其负熵就增加。一个人做了恶事，为祸于民，其负熵就减少。一世收苦受累，负熵就增加，一世享受荣华富贵，负熵就减少。但在撒旦时代，本来就福少苦多，故有一世富贵九世穷的说法。故，与其去算命，就不如去做善事，增加福报。但最主要的原因，仍然是在意识上，如果意识觉悟了，转识了，就可出这个程序。或是像袁了凡一样，意识上是一心一意做善事，而非伪善，就可改变命运，向好的方向发展。如果是做恶事，非法的借来其他生命的负熵，天理昭昭，自己执于识，而天道是无私的，魔鬼必然来显报应，故魔也是为了维护宇宙的负熵平衡的，从别的生命那里非法的借来的，最终必然通过劳苦还回去，因果报应就是一借一还的程序运用。俗语说，身正不怕影子斜，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，因果报应就不起作用。总之，道理的核心依然是这个最高智慧的体现。

    普济提到《西游记》中天地不全的道理，这个道理从佛学上来说，就是生命的染识，导致世界充满忧伤。唐玄奘创立了唯识宗，《西游记》就以唐僧的取经为主线，来告诉我们“悟空”的最终归宿，究竟《西游记》要告诉我们什么样的道理？“悟空”并非是悟到世界是空的，按照一般人的见解，就会认为世界是虚无的，没有秩序的，没有因果的，就必然会大闹天宫，但最终经过千辛万苦来到灵山，乃是悟到负熵是生我之本这个最高的智慧，这才是空啊！

    道理讲到这里不知大家能否全部理解，上帝之道就是这个最高智慧的体现，我们要开创生命禅院时代，就是这个最高智慧的应用。前进中，最大的困难依然是人类的意识，但只要我们同心协力，一切的困难都会被克服，因为这是道的安排，前路是无比的光明。

    至于这个宇宙的缺憾能否被消除，这主要看宇宙创造的饱和度是否满足生命的需求，或是让生命禅院永驻人间，指导人类的生活，让宇宙的负熵保持在一定的平衡上。当然，由于宇宙的存在是一个无穷的时间，什么时候又变换另一种玩法是未来的事情，法无定法，无法是法，但不管法如何变，这个最高的智慧是不会变的，因为这是一切法的源头。

    既然时间点已经到了开创生命禅院时代这一刻，我们就努力的去开创吧！



