人生如戏

南极草


　　我们常说“人生如戏，戏如人生”，但是更多的时候我们却只是一种自嘲，或是一种无奈的叹息。面对生活，每一件事都是那么具体，生病就是难受，失恋就是痛苦，没钱就是寸步难行，种种约束让我们陷入宿命论的恐慌中，“得过且过，顺其自然”成了逃避现实的自我安慰与自我解释，真正能够以愉悦的心情去享受人生的有几人呢？

　　经常在一些影视演员的获奖感言中，听到他（她）们说谢谢这个角色给他（她）们带来了快乐与荣誉。你发现这些出色的演员，他们能沉浸在戏的角色中，并把角色演活，他们在拍戏中，与角色融为一体。但是即使演员能在戏中挥洒自如，并把角色扮演的栩栩如生，他们却不会把戏中角色当成现实的真，演员们知道，我的演出只不过是按照导演的意图按照剧本的内容来演绎，我演坏人，戏外我并不是坏人，我演穷光蛋，戏外我并不是穷光蛋，戏中的角色并没有让演员产生宿命论的想法。

　　现在把这个问题延伸到我们人生中，整个大宇宙就是个舞台，我们每个人都是这宇宙大舞台中的一个演员。但是与影视剧中的演员对比，还是有两点不同，一是我们不知道剧本的内容，二是不知道上帝导演的意图。如果这两点我们都明白一点，至少我们面对生活，心态上不会那么七上八下患得患失的。我们也会如影视剧中的演员那样，不会去计较角色的地位，认为这一切都是合理地存在。思想一变，人生已经不是苦难，而变成是愉快地享受与经历了，甚至也会有出色的演出，演的好，受到上帝的一些嘉奖也不是不可能的。

　　但是，我们却往往把自己从宇宙大舞台中脱离出来，我们嘴中虽然常说我们是宇宙的一分子，也承认我们是上帝的小护士，但是看问题依然有“我”这个主体的存在，把“我”从道中独立出来，用“我”的观点去判断周边的事与物，并按照自己的理解去分出个对错，这样你自己潜意识中已经把自己与道分离了，你已经从宇宙这个大舞台中孤立出来了，你早已不是一名合格的演员了，你所感受到的人生只是时间轴线上的不同片段，而对生命的意义却浑然不知。此时，宿命论的观点在你脑中自然而然地产生，世间一切在你眼中是那样杂乱无章充满了偶然，物质世界的表象让你彻底迷惑了。

　　现在，我们回到源头去看看上帝这个总导演手中的剧本内容。这个剧本，对于我们这小小的个体来讲，太宏大了，乃至我们要了解皮毛也是不易的，但是，从另一个角度来讲，宇宙的剧本早已经从头到尾整个地铺就在大家的面前，只是大家没有留心识读，或是没有能力识读罢了。上帝导演的这幕戏的内容，从心灵的角度来看，就是让大家完成心灵的成长，从懵懂，到复苏，到觉醒，到回归，而且这个过程已经是一次性地全部设计好了。剧本主线已经定了，剩下的就是让个体通过不同时空不同经历的感受与学习来完成心灵一次又一次的成长。这个心灵的旅程，在我们人类看来好漫长，有的人要经过无数次的轮回，有的人要经历无数次事件的洗礼，有的人要在前世今生未来中更换不同的角色。明白了这一点，那么，你就会坦然接受一切，你现在所从事的工作，所遭受到的境遇，所经历的教育，所阅读到的文章，都是你心灵成长过程必不可少的教程，你坦然接受，愉快经历，这就是你的最好选择。另外，我们还要知道，我们个体的意识是参差不齐的，有的人已经到了心灵的成熟期，有的人的心灵还处在物质世界的懵懂期，因此呈现在大家面前的心灵成长教程也是不一的。正因为这样，世界才这样万象，出现在大家眼前的人生才这样丰富多彩，每个人经历的事情才与众不同，这都是你我心灵成长过程所必然要经历的，无须去回避什么。

　　但是，这并不意味着“一切存在都是合理的”。因为很多存在是我们人文的东西，人文的东西多是我们主观想像的结果，是与自然本质格格不入的，很多心灵成长的教程被人为化权力化了。比如我问几个问题：是不是一定要通过战争掠夺来体现资源的重要性？是不是要通过占有式的爱情来体现情感自由的可贵？是不是要通过荒废学业来认识虚度光阴的可怕？是不是要通过讽刺挖苦他人来获取心灵片刻的愉悦？是不是一定要通过裹足的弊端来体现男女平等的重要？等等，还可以举很多这样的例子，你的回答会说这些是不足取的。当然，你也可以说这一切都是必然的心灵经历，不见风雨哪见得彩虹。但是，我们有没有更好的方式让心灵健康成长呢？我想是有的。那就是要让大家认识到道不仅是一，而且道的主旋律是爱。一名演员仅仅知道自己所扮演的角色是什么人物，这是永远不够的，还应该知道自己所演的这出戏的主题是什么。我们虽然都生活在宇宙大舞台这出戏中，但是却鲜有人知这出戏的主题就是爱，也不知道自己的经历就是为了心灵的成长，更不知道自己要为人类整体爱的层次提升而做贡献。

　　宿命并不可怕，可怕的是思想的僵化，看不到那更大的自由正向我们招手中。



