意识与宿命

南极草


    对未来的不确定，让我们对人生充满了憧憬与梦想，当然也带来了困惑与恐惧。正因这样，算命作为预测未来的一手段虽被列为封建迷信，却屡禁不止。在我国，八字批命是算命中流行最广泛影响最深远的一种，它将一个人出生时的年月日时先对应成八字继而化为五行，利用五行的相生相克原理来推理。利用这种方式算命，有一定的科学道理，但是也有局限与缺陷，比如很难解释同一时刻出生的人为何有那么大的命运差异。客观讲，人出生那一刻只是生命密码之一，人生还有许多其它密码共同存在，比如这个人出生的地域环境、家庭背景、所受的教育等等也相当重要，这一系列因素都会对一个人的成长产生深远的影响，也就是说人的一生轨迹其实是受许多因素相左右的。

　　现在先来说说大背景。若把时间段上的每一时刻的宇宙影像比作一个个点，那么宇宙大舞台就是由这些无数个点所构成的，我们人的生生世世就是在这些点中不断地穿梭。从道的角度来看，一切点早已存在，那些所谓宿命、时间、富贵、贫贱、坎坷、顺利、开心、忧愁等等概念，只是我们人类主观臆想的产物，在上帝的眼里，一切都是合理存在的，都是他整体的一部分，就如一棵树，树上任何方位的叶子对于树干树跟而言，都是重要的。宇宙不同时空生命的差异，可以理解为频率与波长的差异。在每个不同的时空宇宙，有着不同的灵魂载体，以适应不同时空频率的需求。上帝的分意识本是没有形式的无，当与灵魂载体结合后，就产生了灵魂，到我们地球人类这一级，由于波长频率较低，肉体与灵魂结合后，上帝分意识的很多功能都被限制了，加上我们后天思想束缚，把灵魂深处的上帝分意识功能与智慧包裹的严严实实。

　　现在言归正传，那么命到底是由什么决定的？你可能会罗列出许多因素，但是大家细想一下，这些因素对一个人的影响与作用是什么？还不是形成他或她区别于他人的独特意识。也就是说一个人的意识才是造成他一生的宿命，人生中的每一步脚印，其实都是自己选择的结果。这种观点很难说服人，有的人反驳说，面对选择时，我很想选择Ａ，但是条件限制了，所以我无法选择A，只能选择B。其实，你有没有想过你为何条件限制了？你的灵魂在轮回时，灵魂的意识状态决定了你只能投生在贫穷的家庭，只能接受低质的教育，只能与一些普通人交朋友，面对A时当然不具备条件。你或许会继续反驳，在许多名人传记中，不是很多名人小时候就是很普通的，为何后来却大放光芒，星光耀人？这照样是他意识中的密码所决定的，人的一生过程，其实就是道根据你自身的意识所对应的状态呈现。

　　意识是有频率与层次的，比如我们地球生命就很难与千年界、万年界的生命沟通，但是同一时空的生命，意识的沟通是比较容易的，比如我们地球人类，人与人之间的沟通是顺畅的，人也可以与动植物之间进行沟通，比如通过交流让水结构更美、让蚂蚁搬家、让枯树发芽，这些事儿我们自己都可以很容易地去验证。但是即使这样，也不可否认人与人之间的意识差异还是非常大的，有的人思想境界博大精深，有的人却是鼠目寸光。一般来说生命的广度与深度越远越深的人，他们的意识区域相对会大些，比如一个企业的老总基本知道员工们想什么，而员工们却很难想的到老总的意图；一个国家的总理知道老百姓的想法，老百姓却很难猜测的到总理的心思。因此，要想改变命运，必须在意识上下功夫，这是本。我们平常所说的脱离苦海，是命运的最彻底改变，是指生命的灵魂在下一次轮回时，能前往更高一层的时空生活，这必须生命品质是取得了质的提升。从意识的匹配机制来看，这是不易的，因为我们灵魂的频率状态只适合在地球宇宙时空生存。那么，有没有方法提高我们意识的状态？方法是有的，那就是意识的回归与扩张。不要忘了，我们每个人的内心深处都深藏着源头智慧，那就是上帝的分意识，我们只需把它四周的灰尘轻轻拭去，就能实现天人合一。

　　关于意识的回归与扩张，我只能说个大概，个体差异还是非常大的。首先是意识的觉醒，唤醒沉睡中的你我，这是件很艰难的事。（现在社会上的各类科学、修炼、宗教等等，都可以看作是唤醒器，分别适用于不同层次的人群，对于这些理论体系实在没有必要去争个谁对谁错，融合才是最重要的。）当你通过各种方式被唤醒时，你会惊奇地发现，你内心深处本就有个智慧包，这个智慧包与源头智慧从来没有断绝过关系。此时你好兴奋好开心，身心开始发生了一些变化，比如在梦境中你经常来到了彩色的神话世界，身体状态也在一天一天地改善着，你看问题不那么执着固执了，你发现你的人生观悄然间已经改变了，平时思维好像是多人多思的结果，这阶段称为内调阶段。

　　内调阶段有长有短，有的人一辈子，有的人就几个月或几年又进入另一个更高的层次，即外调阶段。此时的你，意识领域经过拓展，已经变得非常深远。就如面对一幅足球场大的画，你原先是站在场中去看，现在突然上升到看台上，对画的全貌有了比较全面的视角，这是一个飞跃。此时，身心的变化更加神奇，比如你会经常感觉自己的不存在，因为你已经与万物有了融为一体的感觉，而且这种感觉还在不断地加深。日常中，你的思维一入静，就能轻而易举地进入反物质世界，你的梦境多是那仙境般的花香鸟语，经常置身梦幻般的亭台楼阁高山流水中，你可以随时随地地与“神”对话与“菩萨”交流，什么过去呀未来呀你也可以有限度地翻阅。这时，你的肉体为了适应你意识的变化，也在做着相应的调整，这个改变也是悄然间发生的，你变得很少生病了，自动地以素食为主了。你一动念，发现身上许多部位可以像嘴巴一样大口大口地呼吸，身体中出现气流会随意念流转。

　　外调阶段是最迷惑人的，此时的你很难保持一颗平常心。有的人狂妄不可一世，认为我就是上帝的代言人，我所言即是真理，别人说的做的都是错的；有的人却看破世间红尘，认为物质世界与反物质世界相比，真的是天堂与地狱之别，看众生有了鄙夷的心态，这也不顺眼那也不顺眼，甚至走向极端，认为一切存在都是合理的。应该承认，此时你的身心与原来的你已经发生了质的变化，那些神奇的感应是你意识扩张到一定领域后的自然呈现。我们多数人很难从这个境界中走的出来，甚至沉迷于这个境界中不能自拔，这个阶段需要更高级的唤醒器来让你顿悟。有两个问题必须澄清，如果能认识到位，就能轻易地跨越，迈向更宽阔的领域。一是与“神”对话，其实是与“我”对话。你对话的“神”，其实是你意识角度扩大后的“我”，这个“我”依然是个体的我，只不过意识已经逐步摆脱地球时空的束缚，进入了更宽阔的领域。因此，什么口功、耳功、眼功等等，都只是意识扩张后的产物，换句话说也就是你内心深处的上帝分意识智慧包被你打开了，原来是被遮掩住的，现在你把这层遮掩的灰尘扫掉了，原有的功能逐渐展现了。二是宇宙本就这样存在的，你的创造与探索只是经历，或者说你的创造自由就是为了体现上帝创造的自由。个体生命体的自由就体现在意识的广度与深度上，谁的意识领域越接近上帝的意识，谁的自由度就越高。 明白了这个道理，我们就知道命运是掌握在自己手里的。

　　东西方文化，对人类生命层次的提升，着眼点还是有些不同。我们东方比较强调个体意识的提升，而西方比较强调整体意识的提升，这两种局面应该互补，而不能孤立地去看待它们。个体提升对整体而言，有着示范、榜样与先锋的作用，从很多文献资料来看，我们人类的很多先知，是那些提升后的个体，重新又回到地球执行说教的任务的。而从地球考古学与文明史，从外星文明传导等等来看，人类整体意识螺旋上升这是宇宙的计划蓝图与步骤，地球人类将步入文明和谐的“神仙”时代，而且这一时间不远了，这也是发展的趋势，是谁也无法阻挡的。

　　命运只是自己意识在道中的真实反馈，怨不得天也怨不得地，要想脱离苦海，就去追求那更大的自由吧，虽然还有边界条件的束缚，但是千年界生活的自由度已不是我们这所能比拟与想像的。面对生活，让快乐如水般流过每一过程，让开心如线般贯穿每一时刻，让自己的意识扩张、扩张、再扩张，直至与上帝融为一体！



