时日无多 开始关门

知音草


    最近，我受生命禅院理念的洗礼，从刚开始时的好奇，感兴趣，到怀疑，求证，到现在的相信，我感觉到我的思维已经一点一点悄悄地在转变，以前不理解的先哲的话，和自己朦朦肬胧感知到的真理，现在很多能理解了。
   
    比如老子的道德经，比如无招胜有招，大象无形，大智若愚，“恒无欲，以观其妙；恒有欲，以观其徼。”

    比如有舍才有得，放下一切才能拥有一切，比如无极生太极，太极生两仪，两仪生四象。

    比如爱含量的高低决定了能量的大小，比如只有归零才能有最高的境界，归零才能无限大。

    比如佛让我们厌恶人世，让我们禁欲，其实无非是为了让我们获得出离心，并停止在人道中轮回，让人类自己毁灭，这种自我的毁灭才能诞生新的更高层次更完美结构的生命体——仙类或佛类。

    比如能量守恒，很多东西都是一个定数，有了这一面，必然存在那一面，这个定数才能平衡，才能符合道这个规律。

    ......


    我发现，我们人类存在着误区：看到动物界的弱肉强食和适者生存，以为这就是整个大自然的法则，以为这就可以谓之道，然孰不知，这只是动物世界的游戏规则，而道体运行于整个宇宙，六道轮回，36维空间，各有各的游戏规则。人类中有人类的游戏规则，天界有天界的规则，地狱也有地狱的规则。不能只见一冰山一角，就窃以为看到冰山全貌了。在这种一叶障目的误区中，我们开始相信，做人也应该像动物一样，遵从丛林法则，否则就是不守“道”，以为只有弱肉强食才是真正的道。哎，谬矣。

    一个世界一个时空内的规则如果用到另一个时空，就可能不管用了。这是因为每个时空的游戏规则定的不一样。也因为每个时空的生命体的习性不一样，好比说，你进了狼群，就不能当羊，否则只能任狼宰割；进了人群，你就不能当狼，因为人会消灭你，所谓“入乡随俗”，适者生存，是这个道理。

    但是如果看到了全局，站在了最高处，看见生命的轮回和能量的流转的方式，就明白了整个生命体在时空中移动的方式，明白了该向哪个时空而努力，就算知道为什么而活了，也就活明白了。

    看了雪峰导游说的2013年，又看到很多人类先哲预言的2012年，我也通过自己的科学知识和灵觉感觉到，这个世界已经开始了转变，不再是原来那个世界，中国人自古相信三千年一大变，玛雅人有他们的密码－－1,366,560－－推导出3740年这个数字。我开始思索这个“3740年”：

    圣经后面附的年代表上写着，亚伯拉罕大约是在公元前2000年左右，通过创世纪里面的记载来计算，从大水退去到亚伯兰出生大约200多年，这也就是说，诺亚方舟的年代似乎应该是公元前2200年左右。而大禹治水的时间大概推算起来是在夏朝禹继位即公元前2200年到公元前2070年左右，这两个时间确实是稳合的。这说明二者共处于同一时代。同在大洪水时期。人类当时处在同一个劫中。

    这样说来，从洪水时代算起，到今天为止，已经大概是4000左右的历史，若真是3740年一大变的话，这个巨变的时间很快就要到来了。（但照理来算，巨变应该产生于公元1700年左右啊，不知道怎么回事，差出了300年呢）

    附注： 按照玛雅历法，地球由始到终分为五个太阳纪，分别代表五次浩劫，其中四个浩劫已经过去，第一个太阳纪是洪水浩劫，世界遭到大洪水的浩劫；第二个太阳纪是风蛇浩劫，世上的建筑物被风蛇吹毁。第三个太阳纪是火雨浩劫，大地遭受天降火雨之祸；第四个太阳纪是地震浩 劫，地球遭受强烈地震的灾祸，第五个太阳纪是世界末日，当第五个太阳纪来临，太阳会消失，大地剧烈摇晃，灾难四起，地球会彻底毁灭，按照玛雅历法是 3113年，换算为现代历法便是2012年12月22日。（蓝字为转摘部分）

    不管如何，来自各方面的信息告诉我，2012年底可能会发生突然的巨变，或者此前就已经开始发生细微变化了，我必须开始见微知著，不能等到那时再动手，就可能追悔莫及了。

    只剩下4年的时间。我必须了断尘缘，改变生命结构，提高生命层次，接受来自道的检验和清扫。时日无多，如救头燃。

    重要的是，我开始明白了，我是为什么而活着，每个人活着的目的是完全不同的，没有所谓谁对谁错，只有不同人有不同的选择而已。有的人是为了享受人生，追求权钱势，这很正常也很普遍；有的人是为了爱情；有人是为了追求自己的理想和抱负；有人是为了体验；有人只是因为繁衍子孙不要在自己这代断了根（他自己也不清楚为了什么活）；而有些人是为了来生；我们这些人就是为了活个明白，明白宇宙的本源，明白我们的本性，所谓“朝闻道，夕死可也”。

    现在我知道有舍才有得，你想要拥有一面的同时，必然会失去另外一面，所谓鱼与熊掌不可得兼，追求金钱权势的人可以得到金钱和权势，但是一定会失去平静安祥的生活和修行的时间。你想要追求爱情友情家庭的时候，也必然会被亲情等狭窄的感情所牵绊，不能放下。你想要成就一种事业，就必须得放弃另一种事业。就好像你想住在在云南陶醉在大自然的风光中，就必须放弃住在北京这样的繁华都市中一样。一切都有着机会成本。人生本来就是一个选择的机会。

    而我选择放弃物质利益的美好，而以心灵的提升和生命结构的转变做为第一要务。

    因为我知道，要想当修行者，要想出三界，必须放下人世间的一切，唯有放下这里的一切，才能拥里那里的一切。

    现在开始，要缩短修行的准备时间了，最大效率地改变自身结构，把原来准备做一辈子的事压缩到4年之内做完，在4年内放下自我，放下这里的一切，抓紧时间转识，性命双修以提高效率。“不择手段”用尽一切方法。

    时日无多，开始关闭世间所有的门，打门生命之门，通向极乐界。

    南无佛祖如来，南无生命禅院，知音草合十！

    2008.10.7



