漫谈意识、结构、能量

繁盛草


    无论宇宙中有多少空间，有多少生命，都按照无大无小，无内无外程序运行着，抛开空间、时间、相状，每个生命都是宇宙的一分子，没有高低、贵贱、对错，只有所处的位置不同，从太极图内部的运行看，阴阳各自分开围绕极点运行，极点与周围刚好相反，阴中有阳，阳中有阴，从外围来看却浑然一体.吸引阳的是阴极点，吸引阴的是阳极点，阴阳互换瞬间完成。

    这就是整个宇宙生命的程序运行规律.每个生命的运行方向取决于它所在的区域位置.而决定生命位置的是意识、结构、能量。从人间的角度来比喻，就是“种瓜得瓜，种豆得豆。善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到”。宇宙从物质空间看把生命隔成了若干个区域，区域和区域之间无法沟通，但反物质世界却是无时不通。我们看人间有形形色色的人，这形形色色人的差别无非是意识，而连接这些意识的通道却来自高层的反物质世界。要我说成仙成佛不难，难的是我们有没有沟通这些通道的意识，意识通了即刻就成。佛陀告诫弟子们要活在当下，当下是什么意思，就是当下想成佛的意识，有了这样的意识你就会不断地变化你所处的位置，滴水穿石，功到自然成。别看人间乱得一锅粥，只要极点出现，扭转乾坤是必成之事。

    有物质才有了空间，有了物质的运动才有了时间，从物质世界看所有的生命死后都不知去向。从反物质角度看，不同的生命死后去了不同的空间，那个空间就是与其离开时意识同频的空间。我们观察万物不同的性，便可以知道人死后会去那里。我们来看一段法海元初的开释：“魑魅魍魉的特点是的无定形，阴郁诡异，给你不爽的感觉，你怕他他就害你，你正大光明，他就躲到了一边，世间的很多猥琐的小人，尤其那种尽干损人不利己的人就是！冰冻层中的生命特点是冷漠顽固，无情无义，人世间也有这类人，你的温情是化不开他的坚冰的，他们对外反应冷漠，不懂关心人，接近于石头。火炼层中的生命时刻处在煎熬中，是很痛苦的，他们的嗔心极其重，内火烧自己，又容易招来外火，内外煎熬，他们已经不可能有理智，破坏性极强。人世间也有这样的人，他们毁坏自己和他人，遇到他们最好走远点，否则无论亲疏，都得遭殃。”真可谓是“天网恢恢，疏而不漏”。

    任何物质要改变自己的位置需要能量，生命也一样，人和人之间千差万别，其所具有的能量也千差万别，依气功的角度讲是有级别的.大千世界中很多人从你身边走过你没有感觉，突然有一个人进入你的视野让你眼前一亮，如果是异性你会怦然心动，什么原因?在于其能量强大。男女之间最为明显的就是一见钟情，两个从来不相识的人怎么突然之间就相爱了，是什么原因？是他们的反物质结构相近，能量场形成了一个美丽的闭合圈也就是浑沌。为什么人世间某个男人或者女人爱某人爱得死去活来，而对方却不冷不热，是因为双方的意识无法同频造成的。用禅院理念讲造成这一切的原因是因为生命结构不同，仙人的生命结构完美所以其能量也强大。了解千年界的仙人我们就知道其能量非凡人可以企及的。如果你莫名其妙地喜欢和某个亲人或者朋友待在一起，那是因为他们的能量比你强，在他们身边你可以接受到高能量。如果我们生命的结构不改变，生命的能量也无法改变。为什么导游说要爱100个情人就可以成仙了？是因为你的意识改变了，生命的结构也就发生了改变，你的能量也跟着提高了，能量提高了才能进入高一层的空间。

    那么能量是如何传递的呢？水结晶试验证明，人的念力决定水结晶的结构，为什么有这么强大的作用？昨天读了导游的《自净人不践》里面有这样一段话，“曲高和寡，生命的结构越完美的人在人间越孤独，知音越少，因为你弹的高山流水人们欣赏不了，你的情感太细腻，人们感受不到。大海边的沙子很细腻，但荷塘淤泥更细腻，而风比淤泥更细腻，而光比风还细腻，而发自灵的情感比光还细腻，随着细腻度的增加，能欣赏的人越来越少。一个人，当他或她的心进入了反物质世界，他或她的情感已经细腻得毫无知觉了，空了，人间的人如何欣赏？虚无缥缈了，玄了，所以会越来越孤独，但是，迷惘在鸭子中的“丑小鸭”一旦看见天鹅飞过，必然会同频共振展翅高飞而去，那时，孤独就消失了，因为越过了孤独的零界点，与同一种属 结为一体了”。读到这里突然令我茅塞顿开，为什么我们可以感应千里以外的事物，是因为我们的念力，念力以超光速飞行，什么样的飞行器能够追上这样的速度？我们说的人和人意识同频了，就是两个个体间的意识以光的速度结合了，试想那是什么样的能量，直接穿透我们的身体进入我们的灵体，什么样的能量能赶上这样的速度？从太极图上看宇宙本身没有空间隔阂，生命可以进入任何区域位置，怎么进入完全是由生命当下的意识决定的。

    进入禅院的禅院草通过导游的引导在意识中逐渐认识上帝，我们的意识频率会越来越快，我们看似在人间生活和平常人没有什么区别，关键是我们的生命结构在不知不觉中在发生改变，随着我们的意识不断地接近上帝，他们获得的能量便是无穷的，从量变到质变只是刹那间的事情，一旦我们的灵体离开人间根据我们的意识修炼程度，就会到达千年界、万年界、仙岛群岛洲。

    （后话，文中错误已经按照导游的指点更正）



