幸福的院草

普济草


    近期禅院好戏连台，繁星闪烁，群芳盛开，家园更添春色，让人意醉神迷，流连忘返，恨不能早日抛弃凡俗的一切，日夜相守家园，与情人亲人们把酒言欢，时时歌舞，天天沉醉。做禅院草有福啊。

    入得禅院半年有余，不觉间，便抛弃了那多少人世的迷茫烦忧，脚下的路越走越宽，脑中的意越来越明。

    感觉近日家园讨论的问题日渐深入了，南极、繁盛、法海最近的论述与讨论生命的转帖都让人获益匪浅。就着家园最近的话题，粗浅的谈一下我的认识与理解。

    看问题的角度不同，看到的结果和得到的感受不一样，站在山脚下和站在山顶看风景不同，这个相信没有什么异议。南极兄关于宿命的阐述，已然站在了山顶，俯瞰宇宙，这宇宙的一切都依然存在，再怎么千变万化，却没有什么能逃脱道，一切不过是道中展现。老子讲，天网恢恢，疏而不失我理解也是指的这个意思。站在上帝的角度，没有什么偶然，一切皆是必然。这个游戏，没有那个能超脱出游戏规则之外的生命。但这个事实确应不能使我们产生宿命的悲观论，正是由于“上帝的道博大精深，内涵外延万分丰富，它超越时空，通御宇宙万物，其广无外，其狭无内，运化一切，决定乾坤，微妙玄通，圆融无滞，变化万千，不失其宗。玄机重重，深不可测，意到能到，心像事成。无拘无束，无桎无梏，通达一切，圆融无碍。有情有信，有爱有义，生动活泼，无限极乐。结构完美，能量无限，没有生死，生存永远。”任何生命都不能超越，我们的未来才有了保证。道法若失去了公平，种瓜若结出的果实不确定，是豆，是红薯，是花生。。。。。。那我们的修行还有何意义，我们的未来便永远是一个不确定的未知数，对千年界，万年界，极乐界的向往，我们今天所做的一切便失去了意义。

    这里依然有一个定位的问题。必须时刻清醒，上帝是大海，我们是水滴或只是一滴水中的一个水分子。这宇宙其广无外，其狭无内，有情有信，有爱有义，生动活泼，无限极乐。结构完美，能量无限，没有生死，生存永远。我们是处在宇宙中的生命，是遵循道的法则的创造开心快乐自由幸福无限极乐的创造者，体验者。上帝以他无量的智慧创造了宇宙和生命，设置了无穷无尽丰富的游戏，又给了生命创造的智慧，上帝创设的宇宙中可谓应有尽有，那作为体验的这一切的生命，那应感觉这一切是万千丰富，无限美好。一切痛苦的根源，都源于我们的无知，一切苦难的创造，都源于我们对源头的割裂和对道法则的迷惑，迷失。所以我们才这么急于找寻那源头，急于想见到上帝，想明了这一切的终始。天人合一境界才是从古到今人类心底最崇高的向往与追求。我们所追求的，不应是逃脱上帝设置的道法，随心所欲的绝对自由，而是熟悉上帝设置的游戏规则，做到“从心所欲而不逾规”，利用规则维护规则从而获得最大的开心、快乐、自由、幸福。

    禅院草是幸福的，因为我们来到了生命禅院。再一次有机会了解生命的意义，熟悉上帝设置的法则，聆听上帝之道，通晓那生命的奥秘，重新找到了开心快乐自由幸福的源泉。

    所有的秘密对禅院草来说已不是秘密，人生的道路对禅院草来说已不存在迷茫，佛陀耶稣老子穆圣的话语对禅院草已不再会难以理解，禅院时代，千年界，万年界，极乐界对禅院草是近在咫尺境界已不再是遥不可及。

    追寻太阳可以逃离黑暗，万象生心灵，心灵超万象，心从境生，境由心造，三界唯心，万法唯识。意到能到，心像事成，尽情想象，随意创造，爱我所爱，乐我所乐，“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，”挥斥八极，无限幻化。乐趣无限，永无苦难，无罪无孽，诸事皆圆。生命遵循万有引力定律，种瓜得瓜，种豆得豆。心中充满快乐必吸引更多的快乐，心中充满了幸福必能获得更多的幸福。将种子种在心中我们知道必能发芽开花成长结出累累的硕果。将仙岛群岛植于心中，必有一天能去那里一起玩耍。



