宇宙是一个活泼泼的世界

普济草


    宇宙不是一个冷冰冰的钢铁混合物，而是一个灵动的活泼泼的世界。

    摘录导游生命篇中生命的赞歌：

   “生命是一条小溪，来自雪山或地下涌泉，蜿蜒流淌于崇山峻岭、草原峡谷之中，欢叫着、跳跃着奔向蔚蓝色的大海；生命是一棵长青藤，吸收着大地的滋养，沐浴着阳光雨露的滋润，在山坡草地、悬崖峭壁上默默地、悄悄地展现着自己的青枝绿叶；生命是一束流动的光，尽情地、炽热地燃烧着自己，装点着苍穹，最后以能量的形式融合于其他物体之中；生命是一个没有尽头的山洞，里面奇石嶙峋、曲径通幽、道重水复、别有洞天，永远是一个令人神往，却又扑朔迷离的谜景。生命是一条羊肠小道，在杂草丛生中绕过荆棘，在砾石陡坡上绕过陷坑，蜿蜒曲折于青山之中、绿水之旁。生命是一个谜，是红尘中的人永远也解不开的谜。”

    只要宇宙中有灵有生命，这宇宙便永远是一个有情有信，有爱有义，生动活泼，乐趣无限，无限极乐灵动的活泼泼的世界。让这宇宙和谐灵动充满生机异彩纷呈，变化万端，让在宇宙中生活得灵体、生命时时感到开心快乐幸福自由我想这符合上帝创造宇宙的初衷意愿。

    没有宇宙，就没有生命；没有生命，也就没有宇宙。

    宇宙为生命而存在；生命为宇宙而存在。

    一个大型的网络游戏，若没有玩家游戏者，他的存在便没有任何意义。对游戏的开发设计者来说，当然游戏中的一切都有章可循，一切都在按设计的程序运行，展现，参加玩耍的玩家每一步所打开展现的不过是程序里所早已存在包涵的内容而矣。上帝可以说，这宇宙中的一切，不过都是我的不同呈现，都是我的一部分。可对宇宙中的生命，却不可以这样说。正如对一个人体，人可以说，眼、耳、手……不过都是我的不同呈现，而手绝对不可以说眼、耳、手都是我的不同呈现一样。大海可以说水滴是我的一部分，水滴绝不可说我就是大海，大海是我的一部分。

    宇宙当然不是人间的网络游戏所可比拟。宇宙的设计结构完美，诸事皆圆，微妙玄通，圆融无滞，变化万千、无桎无梏，通达一切，有情有信，有爱有义，生动活泼，乐趣无限。玩的好的玩家可以随意体验千年的情爱，万年的风情，登峰造极者甚或可任凭意识自由驰骋，尽情想象，随意创造，爱我所爱，乐我所乐，“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，挥斥八极，无限幻化。

    将创造的智慧赋予生命，将选择的权利交给生命，是上帝爱的极致，是对生命最大的恩赐，是上帝公正公平的最好证明。亦是是宇宙充满生机，生动活泼，永葆青春的保证。一局棋在一样的规则演化下都能千变万化，局局不同，何况是这宇宙。

    人在道中和一体同观生命平等，我理解，一方面是指，我们的源头都来自于上帝，都是上帝直接和间接创造的生命，一方面是指我们面对的是上帝设置的一样的游戏环境，统一的游戏规则，而不能理解成无原则不辨是非的生命绝对平等。佛讲佛性无别，度人却也讲因缘根器。从灵性本质上看，是无差别的，从生命结构上看，差别是明显的。差别来源于对上帝赋予的智慧的运用，和对运用方式的选择。

    种豆得豆，种瓜得瓜。有前因才有后果。过不了关的不达标的游戏者绝不可能打开下一个关口，体验别的境界的喜乐。违反规则的游戏者自然要被降级。

    宇宙从一产生，对在宇宙中生活的生命而言，就存在了善恶是非。万象生心灵，心灵超万象。万象无存，心灵何在？负嫡是生我之本，负嫡不再，我将何存？网络的游戏环境需要人来维护，设置的游戏规则需要玩家遵守。同样，宇宙的环境也需要生命来维护，上帝设置的道法也需要在里面游玩的生命共同遵守。

    用上帝赋予的智慧以无穷的创造力用于使宇宙生生不息，变化万千，异彩纷呈，乐趣无限与道相合，维护宇宙的正常和谐有序的运行，保存游戏环境的持续存在，是每个宇宙中的生命的责任和义务。只有这一切有了保障，宇宙万象生生不息永不消失时，心灵在这里游乐玩耍才有了保证。才谈得上其他的一切。就如地球如果消失，就谈不上在上面生存的生命的福祉一样。只有地球的持续的存有，地球上的生命才有繁衍生息在此幸福生活的可能。

    心灵离不开万象，万象离不开心灵。遵循上帝之道的创世法则，维护建设创造更美丽的家园就是善，背离上帝之道，破坏使万物消失绝迹，家园尽毁的思想行为，视为恶。



