初读”禅院文集””雪峰文集”有感(修改稿)

观音草


    在这个信念缺失、道德下滑、物欲横流、人们都为豪宅、小车奔忙的时候，竟然有人敢公开在互联网上宣扬要建立一个什么大同社会，要人们学仙、修道，要拯救人类免于灾难。这听起来。真好像是天方夜谭，但这确是千真万确的事实。我一贯喜欢看那些有创新精神、有与众不同思想观念的人所写的文章，我也可算是半个修行人，我下载了雪峰文集、禅院文集，拜读之余，赞叹不已。雪峰导游文采风流，洋洋500万字，潇萧洒洒，把修行至理用人人都能听懂的语言说得浅显明白、头头是道。令人敬佩。

    经过李XX事件后，要在互联网上公开弘法，这可是个是非之地，但雪峰导游胆识过人，敢于敞开心怀，向众生公开讲法，就这样裸露着、毫不掩饰，敢于暴露在光天化日之下，敢于成为众矢之的，敢于摆擂台、敢于挑战，不怕辨论、不怕打击、迫害。他真是个英雄、是个智者。

    但最重要的；真理本来就是裸露着的，敢于接受暴风雨的洗礼。就像当年哥白尼就敢说：“太阳才是宇宙的中心，地球是绕太阳旋转的。”真理就是这样简单、质朴，真理敢于接受时间的检验，经岁月的磨蚀，真理将越来越显出她夺目的光辉。让我们拭目以待。

    世间社会混乱的根源就是不能超越我执，一切都是我的，例如：我的思想、我的身体、我的财产、我的家庭、我的丈夫、我的妻子、我党、我教、我国等等。一切矛盾的根源都来源于我执。一旦矛盾不可调和，不可折中，侵犯到“我的”利益，就可演变成大小不同的冲突，演变成民族、宗教之间的冲突，国与国之间的战争。人们常说基督教、犹太教与伊斯兰教的矛盾、东西方文明的冲突，都可演变成战争的导火索。

    “我执”是众生的一种分别念，可表现为一种强烈的占有欲。

    一个修行人，必须放下我执，不放下我执，他的心灵就难以安宁。

    一个社会若为“我执”所左右，到处都是为我执奔忙的人们。执名、执权、执财、执利、执色……到处都是“我执”狂，这个社会当然永无宁日。

    治病要治本。马克斯早就讲了共产主义的理论，但他并不彻底，因为我执还在，所以最后还是用“我执”来解决社会问题、用“我执”治理国家。所以一个大同社会一定是国家消亡、政党消亡、宗教消亡、民族意识消亡、家庭消亡、“我执”消亡的社会。这才是真正的人类最理想的社会。

    一个人若没有坚定的信念，只是为活着而活着，那和动物活着一样，没有多大的区别。一个民族、一个社会若信念缺失，那就等于一个人没有灵魂一样。信念缺失，加上没有道德底线，那这个社会就埋藏着混乱的根源。

    古往今来，有多少仁人志士就为着心中那个伟大的信念浴血奋斗、前继后朴，不惜牺牲自已的一切。谱写了一曲曲壮美的生命之歌。生命因具有伟大的信念而变得祟高，才彰显出生命本有的意义和价值。

    人与动物最本质的区别，就在于人具有理想。人类总在不断探索生存的意义和生命的价值。一个信念缺失的社会是可悲的、可怕的。

    感谢雪峰导游重又燃起人们心中的信念之火。

    在这个人类最理想的社会中，宗教消亡是这个大同社会重要标志之一。

    照理，是由于人们修行的需要才形戒宗教，但宗教演变到现在，有那么多种。人们怎样选择才对，哪种适合自已呢？这常使人犯难。可不能简单看这个问题，处理得不好，就会使自已的修行大走弯路，甚至延误了自已的一生。有许多人并不懂宗教，你本宗教意识不强，不想被宗教制约，但一入教门，就发现身不由己了， 自己并不适应这种宗教环境，但在个别宗教，你甚至可能发现没有退路，这个宗教只进不退，这时你骑虎难下，真可能变成神经，付出极大的代价。所以预先你必须对所选择的宗教有足够深入的了解，这样可以防止出现类似的问题。为了修行进入教门，也可能发现，自已并不适应修这种法门，或着发现自己基础还未打好，怎样选择较为安全的法门、风险较小的法门呢？所以修行第一步要慎之又慎。

    宗教发展到现在，宗教教材也越来越多，一些修炼大家在写书时，带有鲜明的个性，有自已的修炼所得，所以不同说法，不同版本的教材越来越多。一些宗教的经典，你用一辈子的时间可能也无法看完。还有叫人眼花撩乱的名词术语，还有了义不了义等，这一切有可能把现代人都弄得糊糊涂涂。

    当今世界存在很多的宗教，宗教具有那种神圣感，不可侵犯感，宗教之间壁垒森严。每种宗教都把自已说得至高无上，其它都是旁门外道，不同宗教之间存着观点分岐，有争论，就有矛盾，就可能演变成冲突。各国历史上都有记载。一些宗教言论容易演变成极端的言论，所以有人认为，宗教矛盾可能变成战争根源。当今世界在阿富汗、巴勒斯坦、伊垃克就可看到。最极端的宗教莫过于塔利班，他们可宣布异教徒的死刑，在伊拉克，那些斗争性极强的卫道士喊着圣战的口号，可把自已变成肉弹，把异教徒直接送入地狱。宗教本来是慈悲的，宽容的，但在对付异教徒时却是那么不可调和，最常用的语言就是要把别人送入地狱，这很容易演变成极端的行为。世界上，就算国家消亡、政党消亡、家庭消亡、但若宗教还存在，此世界可能还是不得安宁。

    为了心灵的安宁、为了救度痛苦中的众生才有宗教，但在宗教的发展中，某些理念的极端化和行为的极端化，反而导致人们心灵不宁，造成人们心灵混乱、痛苦，甚至导致社会混乱和战争。战争给众生带来的，当然是更多的灾难、更大的痛苦。

    为了心灵解脱走入教门，但随后可能发现重又被套上精神枷锁。

    所以真理跨过一步必成谬沦。

    所以我赞同宗教久分必合的观点，当代佛学大师净空法师就讲“佛教”不是宗教，而是佛陀的教育，是佛对九法界众生至善园满的教育。这样讲法多好，其它宗教都要这么讲，事情就好办了，宗教教育的目的是尽可能广度众生、普度众生。一个真正大乘的修行人，应当是无我执者，这个我执，应包括教执，即只执著本宗教，不能平等对待其它宗教。因人类最理想的社会一定是国家消亡、政党消亡、宗教消亡、民族意识消亡、家庭消亡的社会，这个大同社会的理念和我们的修行境界是一致的，因只有在这个四海之内皆兄弟，四海之内皆姐妹的社会才能真正具有庄严清净平等觉性，才能真正实现地狱不空我不成佛的大愿，才能真正普度无量众生，否则到处都是异教徒，都是外道，怎么去普度众生昵？无产者在为自已理想社会奋斗的时候，提出过一个响亮的口号：“无产者只有解放全人类，才能最后解放自已。”但这只能是无我执的无产者才有这样的心量和最彻底革命精神，像历史一些农民领袖，并不是真正的无产者，而是充满了我执，像李自成之类，一旦权在手，我执就大爆发，进城就腐化、堕落，更谈不上什么彻底革命了。一个大乘修行人，看到世间这么多外道众生不能得度，就能那么心安理得亳无挂碍吗？一个真正的太乘修行人，应当是彻底的无我执者，应当首先具有这样一个伟大的信念，具有这样的平等心，才能走入所有众生心中，才能真正达到无我相、真正达到心无挂碍，真正达到同体大悲无缘大悲的境界，这不就是对人类生命的终极关怀吗，这不就是极乐净土吗！

    世界上存在很多宗教，每种宗教都有其个性，即存在差别，但也存在共性。正统宗教都追求精神的超越，追求一个终极所在。这个共性就是这个大同社会的基础啊!仔钿阅读一些不同宗教的经典，会发现有很多相同相通之处，只是语言表达方式不同而已。宗教发展到今天，修行之理不可能仅被少数人所知晓，修行大法是全人类共同的精神财富，假若宗教之间都能求同存异，对相同相通的能互相交流、互相融合。对不同点。能互相对话、互相研究，不贬低对方。不排斥对方，那大家就能友好相处、和谐共存。那人类大同社会就在眼前。但历史事实是无情的，人类历史上充满了民族文化之间的对立和对抗，充满了各种宗教之间的对立和对抗，这些对立和对抗常演变成悲剧性的冲突和战争。

    当今时代人类面对道德危机、信念危机、生态危机、极度气候、恶性疾病、各种自然灾害……在危机面前，地球村是如此弱不禁风，真正是一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，就可能在美国德克萨斯引起一场龙卷风。今天美国发生金融危机，就迅速波及到全世界。当年我国发生非典也正是这样。地球村的居民是休戚相关、患难与共的啊。讲2013年有大灾难值得我们高度重视，我们应该有高度的危机感，一个修行人应感到生命无常、时不我待啊! 当前最大的危机是人类心灵危机，这个时候将有更多的众生趋向心灵救护、心灵修炼。抢度众生、广度众生显得更加急切。随着科学技术高速发展，人们的知识素质不断提高，宗教自身发展，宗教教育依时俱进更具现实性了。大道至简、至朴。现在提出万法归一、万教归一，用现代人浅显明白的语言讲法，又不离修炼的精髓，这正是适应时代的要求，这样有利于得到更多众生的认同，当大多数众生接受、认同、心灵产生共呜、并走向修炼，当地球变成一个修炼村，拯救人类就有希望了。

    禅院万教归一，就是海纳百川，宗教在这里大融合，走上帝之道，也就是走佛祖之道、穆罕默德之道、老子之道、科学之道， 这里没有任何宗教岐视，向所有宗教友好地敞开大门，众生各种不同的宗教需求都可在这里得到满足。这里无宗无派，再没有宗教成见，再没有那种使人厌倦、无休无止的教派争斗，这里更无宗教控制，大家自由共享人类的精神财富。

    放下我执，就能进入禅院。深入分析人类当前面临的各种危机，大多是我执造成，人类的我执不可思议，人类的业力不可思议，所以人类屡遭大自然严厉惩罚。人类现在该猛醒了!人类要拯救自已，只有彻底放下我执。放下我执，就是切断人类痛苦之源;放下我执，人们的心胸就能包容天下，心中不再只有一个区区小我，而是可装下世间所有众生；放下我执，人们就共有一个大同思想境界，无我无执，无滞无碍，志同道合，协同共振，人们就能自由自在体验那生命最美妙的境界，大家就能真正和谐相处，共创共建人类最理想的社会。

    禅院理念，真言慧语，将迎来一个万像更新的时代。

    生命禅院，处处芳草，处处清泉，处处珍宝。

    将要步入和已经步入修行之道的人们，你们是否可在这里停一下你们匆忙的脚步……

    雪峰导游不做教主、自命浑沌草，将来禅院修行者取名禅院草，真是令人惊叹、令人感动。草具有最旺盛的生命力。小草，有一点雨水就会发芽，有一点尘土就能生长。自认卑微，才可称其崇高，不畏低贱，才显其高洁，小草沐浴着阳光雨露，吸收天地之灵气，小草们一定会长成撑天大树。


附二首小诗

赞禅院草

一

满园禅院草
岁岁色长青
苍天降甘露
大地是母亲
风中炼筋骨
雪中显赤诚
今朝一园草
明朝发万顷

二

天涯何处寻劲草
且看禅院满芳灵
一株先报春消息
迎来百草汇群英

多少贤哲求大同
当今又有禅院魂
蓝天低下抒壮志
禅草绿遍地球村

2008-10-18



