万江澎湃话禅院

万江草


    97年因病练了自然功，知道了宇宙统一场，从此加入了悟道的行列，开始思索人类与其他众生悲苦的命运。我从何来，将去何方，如何为自己摆脱困境，修行十来年，苦苦寻求着解脱之道，以求最终脱离轮回。人类的幸福在哪儿？长夜难明，虽有佛经、圣经传世，但年代久远，世事变更，佛菩萨和基督救度了几千年，如地藏王菩萨的大愿，观世音菩萨的娑婆救苦，几多辛苦，人类依然沉溺苦海。迷失了自己源头和本性的人类，心灵危机，严重曲扭，长期被错误的理念误导，因贪婪而更具魔性，弱肉强食，一则对大自然赶尽杀绝，二则对同类尔虞我诈，人伦渐丧，毫无人性可言，各种卑鄙下流、唯利是图的下三烂手段变本加厉的使出，生存空间越来越狭窄，争夺越来越激烈，有形的、无形的战争不断，害他人也害自已，自酿苦果，自掘坟墓，使人类前程渺茫，这种日子何时是尽头？

    为了拯救人类，上帝、佛菩萨、神、仙从各个角度来唤醒迷失的人类，有识之士在苦难中崛起，加入了求道、悟道、证道的行列。但何谓“道”？如何求，是远避人群，到深山老林中去修炼打坐参禅，烧茅打鼎，烹铅汞，炼丹药，走经脉？还是念咒语，修法术，通灵？

    书云：“一人得道，鸡犬升天。”这句话的意思，很容易让人以为得道就是当了神仙。这个叫“道”的，到底为何物。如何悟，如何得？

    学习佛法以来，知道因果，天网恢恢疏而不漏，公平公正，事与巨细赏罚分明，决非偶然。我常想是谁制定了因果大法，是各层天的管理者吗？答案是否，因为他们也是因果大法的被制约者。长阿含经说了世界的生成与毁灭，谈到了世纪三灾，说了灾前和灾后的世纪重建，众生的走向。细细看后，为宇宙的运行如此有规律，赞叹不已。但很迷茫，这明明朗朗的无智一无所得的真如宇宙，怎么会生出这么一个按一定程序周而复始的世界？……

    太多的迷茫，直到遇到了生命禅院，非常庆幸能有这样的福德读到生命禅院的文章，生命禅院的文集给了我总体的答案。说实话，在开始看到生命禅院文章的时候，我正巧看到了导游关于为人类解除性桎梏的文章，因为先入为主看了楞严经，所以我对禅院文集并不看好。一开始抱着挑刺的心去读文集。可是一读不打紧，立即与文章发生强烈的共鸣。文章咋看咋好，真是沙漠中的甘泉水，淋漓尽致。震撼，超极震撼！爱不释手，我一边看，一边赞叹，一边下载，将好文章不断的推荐给其他好友，禅院文集文章短小，文字优美，意思明了，每一篇都是精品，逻辑性强，整个文集结构严谨恢宏，上帝篇、反常思维篇、宇宙时间篇、人类人生篇、生命篇等共十四篇，洋洋洒洒数百万字，将宇宙的源头、人类的诞生、历史、现状、未来，生命层次的提高给予揭示和详细说明。面对这样一部旷世奇书，包含如此庞大的理论体系，集古圣贤的精髓、科学的最新知识、含藏前所未闻的新奇理念，如此精辟的见解，这哪是凡人的知识所能涵盖的？读到最后，我才知道生命禅院理念的来龙去脉：是“道”安排导游经历了特殊的事件，并在三天后遇到了圣经，我们的导游能从偶然中看到必然，立即启动灵觉，接受天启，开始认真研究圣经，并从中发现问题，运用反常思维，向上帝反聩信息，反复敲上帝的门，经过上帝考查，接通了与上帝神佛的联系，成为上帝神佛在地球上的代言人，上帝、神、佛借导游的大脑和手，完成这样的一部对人类现在和未来起绝定作用的巨作。我赞美导游的“灵”活啊，大脑袋异常聪明而又质朴，其品格是人类中的上上者，且在人生的旅途中积存了异常丰富知识，上帝没有选错人，唯有此人能担此重任。人间中，能再找到这样一个处于零态杯子的人吗？人类那些能者，大脑早已被其他理念牢牢束缚，再也容不下一滴水了。我也一样，至今还未能放开心灵的束缚。记得我也曾经看了圣经，对圣经中的上帝不太好感，从此不再阅读，也不再相信有个上帝。多次与认识上帝失之交臂。

    禅院文集是划时代的圣经，是未来人类的必修课。这次导游要每位草说理念，要系统的总结出这一部伟大的著作的思想，核心，种种作用，种种妙处，说实话，繁盛元初总结的最好，她的作业序言可以让人看出，素质很高，我为院内有这样的人才高兴骄傲，她是禅院一颗闪耀的明珠。她高度概括并吃透禅院的理论，说出了我们知道而说不出的话语，写出了绝妙的好文，从中看出禅院理论溶进了她的骨髓。她是我学习的榜样。

    禅院文集理念很多，我只捡记得最清的说说。上帝篇中用40个例证说明上帝存在，上帝的的八大特征“唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧”；上帝与人类的关系八大关系：形体相貌、智慧、隶属、因果、情感、距离、感应、对应关系，让人类认识自己的源头，回到上帝的怀抱，敬畏上帝，走上帝的道，获得上帝的庇护。

    反常思维中告诉我们是否需要反常思维去认识人类几千年来延续的思维理念是否存在问题？让我们打破思维的惯性，不要让旧的陈腐观念捆住了手脚，长江后浪推前浪，大胆创新，大胆去尝试，石头也能过河，平行线可以相交，眼睛看见的都不真实，凡思维到的事情都是真实的，在顺“道”的前提下，将不可能变为可能。

    宇宙时空篇告诉我们宇宙的起源，无极的状态，太极的产生，时间是运动物体的记时。宇宙分大宇宙和小宇宙，无边无际的叫大宇宙，有边有际的称为小宇宙，大宇宙由数目浩瀚的小宇宙组成。整个宇宙二十个平行世界，共有三十六维空间，它们在立体坐标上的位置和名称，上帝是坐标原点，是灵到达各层空间的枢钮。解说了天堂的真实情景，在银河系存在千年界，在旋河系中有万年界，法旋系中是极乐界（佛的十大部洲，上帝的后花园——群岛诸仙洲）。知道了空间，我们应该利用空间，让我们知道修行的目标，向生命的高层空间发展，而不应随波逐流堕到低层空间。

    从人类的起源让我知道了地球和人类是如何来到世上的，人类存在的意义就是为上帝服务，间接地为神服务的，人类必须对上帝充满感激，必须按照神的教导去生活，宇宙本有两仪，上帝有两个儿子，光明和黑暗，失去了一方，另一方就不存在，让我们认识宇宙是一个统一体，不要有分别心，任何狂妄自大的行为必然要导致人类的苦难甚至毁灭。人类的作用就是令上帝喜悦，维护神界的对立和谐，美化和建设地球。人类目前面临的最大危机是心灵危机，由于不知道自己的源头，只看到三维空间，不承认规律性和必然性，不相信因果报应，无感激报恩之心，不相信生命轮回， 将进化论的观点引入人类社会，只顾眼前利益，不考虑长远后果。整个世界道德败坏，人性沉沦。这就是人类灭绝、地球毁灭的恶因。

    告诉我们“道”和上帝的关系，道是上帝的意识，是宇宙万物运行运化的动力源，是宇宙的血液，是性，是一切规律的综合；“道”有八大特性，即：浑沌性、恒久可靠性、瞬时感应变易性、无内无外跨越时空性、灵性、公正性、无滞性、虚无缥缈实在性；让求道之人，从此不迷茫，知道自己应该怎样求道不走弯路，人类应明“道”理，知道“道”理，人们办事就不会盲目，凡事顺道而行，不要逆天行事，与“道”相合。

    禅院理念有个最为重要的理念，就是揭示了意识、结构、能量是构成宇宙的三要素，也是揭开宇宙一切奥秘的万能钥匙。三要素囊括了人类几千年所有的智慧，因为这是宇宙一切的真相，是所有奥秘中的核心奥秘。宇宙的本质是性、爱、道，意识中爱的含量决定生命层次的高与低，为什么要大爱、博爱？道理就源于此，付出越多才能获得的越多，反物质结构越完美。上帝是根据众生的反物质结构是否完美，采取优胜劣汰的管理方式，让众生参与六道轮回的，人活在世上的有两个目的，一，建造一个美好的世界，改善生活环境，活出质量，二，努力提高生命的反物质结构，为下一次的生命轮回打基础，将生命提升到高层空间。

    告诉我们阶梯式的八大思维，让人们最终成就浑沌思维；生命禅院让我们知道人类人生的痛苦根源——家庭；告诉我们空间的奥秘，心有多大，空间有多大，告诉我们人生是生命的一次旅行和一场游戏，要学会放下和时时归零。

    上帝的使者雪峰呼吁人类，生命禅院是新时代的若亚方舟，灾难就要到来，大变瞬间生，民不畏威则大危至，明白无误的告诉我们人类净化的具体时间，赶快到生命禅院来拿一件救生衣。

    生命禅院告诉我们未来的世界在敬畏上帝的大前提下，将是美好的。给予人类以希望。所有的宗教都将会趋于消亡，人类都敬畏唯一的、同一个上帝。民族之间的战争将不再发生，各国家将不再拥有军事力量。各国领导人的选举将由全体人民决定，不再由少数人操纵内定，任期不再超过两届。人口的发展将得到控制，不再无限度地发展。权势和财富不再成为人们最重要的生活目标。

    人类将会制造出新的生命，智能化的机器人将会诞生，撒哈拉大沙漠将会披上绿装。自然灾害将再不会发生，地震、洪水、干旱、疫病等都将消失。地球处处宁静祥和、仙鹤飞翔、万物兴旺、生机盎然，人民健康长寿、安居乐业。让人阅读后，陶醉其中不愿醒，对未来充满向往和信心。

    我一生坎坷颇多，经常感叹自己的命运，修行也怪怪的，看似福薄之人，但凭这一辈子能看到生命禅院文集并成为禅院草，用佛的语言，我何德何能，能看到这样一部伟大的天书，这些天来看着大伙的作业，赞叹不已，同时又羞愧不已，认识水平不高，又缺乏写作知识，写不出好的感想，惭愧！



