感悟禅院理念

冥王草


    至诚感激上帝——曾赠予我的一切和当下的一切。就我本人而言，我曾颠倒是非的，愚昧无知的，贡高我慢的，痛心疾首的，一错再错的，一念邪恶的，曾痴迷不悟的，心花怒放的，沾沾自喜的，贪图享受的，心不在焉的等种种虚妄行为和念头及涉及到的对象，在此我都一一忏悔。皈依一切佛，一切菩萨，一切法，一切僧，一切善知识。祈求自己不再犯错，所作所为皆令消灭。不悲不喜，不嗔不怒，远离颠倒梦想，究竟涅磐。

    敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然，走上帝之道。这个新颖的理念吸住了我的眼球，把我引进了生命禅院。这里正如心灵深处的期盼，却是谁把这根心弦轻轻弄拔？莫名的感动和亲切涌动，随之而见的风景入心沁肺，迷眼醉人。这就是我长夜的睡梦里久久期待的冥冥仙境吗？如何真实的显现于人世之间？如幻似梦，亦醉亦醒。原来人间也有如仙的乐园啊！从此，心灵不再孤单，岁月不再熬煎。我为此生有幸的际遇而欢喜，为人间多出的深深福祉而感叹。开窗日月进，放眼青山远。说的真好！一方面，我心的窗扉打开来，禅院的光芒射入，心中明朗一片。举目前望，道路长远，只是忧伤销声匿迹，快乐遍地开花。另一方面，生命禅院的门窗为求道的人无私打开，带进无数欢声笑语，茫茫前路有期，青山犹在，揽我入怀。

    禅院景致别样美，风情浓，人娇媚。抚琴弄舞千重影，流水明月星辰。奈何散花缤纷，空心不空，一泪叹风景。是啊，因为自己求道的风尘之身，还未来得及片刻的歇息；因为自己尚不开启的灵觉，封藏于滚滚拭身的红尘。这是一滴哀叹之泪。这是一滴愚钝之泪。这是一滴肤浅之泪。我叹惜自己对禅院文集尚有几处的不解；恨自己今世根基浅薄，智慧有限，凡俗习性浓重；怪自己觉悟的多，实践的少，明白的多，能说出的少。可那上帝分明就是自己心中早已感受到的，深信不疑的那位冥冥之主啊！求道路之艰辛我已有所品尝，收庄稼人之多，真理究竟如何求证？曾习练气功，家人皆得受益，至今母亲感恩涕泪，刻骨铭心。曾略涉佛经，人人皆是如来的道理我已晓得。即使有瞬间的清静光明心生起也令我记忆犹新。可接触的善知识太少，一切全凭心感悟。但我对道的探求之心却从未停止，对道的求索之行也将不会断绝。我想这也正是生命禅院的光彩所在，这也正是冥冥之中心中那座雪峰在指引。雪峰者，巍巍莫如斯也，清雅圣洁莫如斯也。

    写到此处已是一天之后。“道性的雪峰”是哪位草草的杰作（记忆力不好勿怪），这个概念实是高明。我的心豁然开朗起来，原来明了的是心，遮蔽的还是心。没有智慧没有灵觉凭有限的知识来看雪峰的救世著作，那个雪峰是狂妄另类的，肯定会被打骂得体无完肤，鸡蛋石头唾沫星子一层接一层。可是道性的雪峰却充满智慧和灵性，亲切又可爱，惹得些许人的谩骂实在是冤枉。我自从成为禅院草后，在禅院里感觉到的雪峰导游是大爱的，辛劳的，平等的，谦卑的。他常爱护和鼓励小草们。纵使蛮横霸道地来一个必作的小作业，那也是我们不常扪心自问的结果。试想，导游寻草心切，使命艰巨，我们这些小草灵觉表达的是否完整充分，是否时刻在用灵觉与上帝对话，是否一直在对自己的行为祈祷忏悔，是否在践行自己的深弘誓愿，是否在诚心诚意地归依自己梦寐以求的天国？导游之所以来个横刀立马，是因为这才是人性道性的雪峰啊！可千万不要被“老大”，“救世主”等一些词相迷惑，引道的是导游，求道修道的终究是自己。心的界标当低平，感恩修行的心却须如海似水，广阔澄澈，常流常新。

    文集里最多争议的两点是性爱和食肉。佛陀说性爱和食肉那是行方便之门，耶稣说性爱和食肉那是教人弃恶扬善，雪峰说性爱和食肉，我认为，其实质是爱和感恩。同一个道理不同的说教，不同维度的灵性有着不同程度的觉悟。纯洁的性爱那是喜悦自在的。食肉是不得已而为之，感恩地食肉未尝不是一种慈悲一种对生命的敬畏。伴随着灵性的提升，我们对性爱和食肉的认识也将大不相同。

    食肉涉及到杀生。生命，本当敬畏，富有灵性的人类更该毕恭毕敬。前几天看纪实影片《地球公民》眼泪不禁潸潸。那许多血腥的场面，揭露的是现实中种种生命待遇的不公。一群群动物被折磨式地饲养，被残忍地宰杀，出于相同的目的，归于不同的用处。同是生命为何却有如此差别？那倍受摧残的生命，那垂死痛苦的哀号，那奄奄一息的挣扎，难道不是在诉说生命的平等，命运的不公，灵魂的无助吗？我们还怎么忍心啖食其肉，乐其伤痛呢？情已动，想之心亦惊悚寒噤。只祈求愚顽的人类早些觉醒吧！上帝已经发出告令，中华大地近来频频发生的自然事件，食物事件就是朗朗的警示啊！

    我常想，从洪荒时代以来，人类就饱受饥饿寒暑疾病洪水猛兽的袭击，一切观念教条法律仪式皆是从人类实实在在的生活中产生。若没有邪恶，没有杀生，没有欲望也便没有痛苦，没有禁锢。思维是自由的，灵体是显现的。但现实背离，我们无法逃避。人性存有缺陷，这是道的安排，这里有魔的幻术。可是在物质生存条件早已满足的现代，我们走在先人的路上，站在巨人的肩上，只要认真修心修行，完全有能力有机会有条件去探求到宇宙人生的真相。知迷识迷才不为所迷，而不是沉溺于物质生活上的安逸享受，陶醉于道德精神上的堕落沦丧。

    晨鸡啼明，候鸟迁徙，蜜蜂筑巢，蚂蚁搬家。日升日落，花开花谢，河水流逝，青山巍峨。这是道的安排，这是道的蕴育。一切和谐自然，包容共生，相依相斥。这种现象我们早已常见无疑。但是既然沐浴徜徉在大自然之中，为何不常常伏惟思量，用自己的灵觉探索？“若将天地常揣摩，终有一日妙理通。”正是这个道理。越是自然的，朴实的，简单的，其理越究越深刻。一切唯心所变，唯识所见。不执著于相，不拘泥于仪体。

    生命禅院的出现是道的安排。它的理念是科学的，前卫的；它本身是发展的，开放的，包容的，随喜的，自然的。修仙的可求得成仙的智慧，求佛的可寻得成佛的法门。“师父领进门，修行在自身。”遍地的宝石璀璨，却总有人会视而不见。再好的教导，若不主动用灵觉去理解，惮悟，修行，那你的“宝石”终究也不能闪烁出奇丽光芒。我记得曾问过万年草草一个问题“禅院里都是仙草，佛草们都跑哪里去了？”万年沉默作答。但我却已明了——自己已是佛草了。的确也是，“整个宇宙就是真正的禅院，只要是真正的禅院草，与禅院理念同频，压根无需操心任何问题。”所以，何必执著于是此草还是彼草，是此禅院还是彼禅院呢？对于千年界，万年界和其它的地方我想可以用“说，非，是”来理解。用在思维上或灵性的开发上，可以指灵性提升或开启达到的一种境界。

    写到此处我更明白了什么叫言不尽意，什么是浅薄无知。总之自己尽力尽心来表达的东西，前人们都早已说过，而且说的更明了更透彻。所以，我将继续努力修行，提升自己的觉悟，寻找自己的灵体。我会努力与所有和禅院理念同频的人们共同探求，共同前行！以自己的实际能力，随缘随喜，帮助那些尚还懵懂愚痴的人。

    南无阿弥陀佛！至诚感激上帝！



