心理和物理

乾坤草


    心理与物理心与物，究竟是什么样的关系？无论是宗教（包括神学与佛学）、哲学、科学，以及人类的政治、经济、文化的诸多领域，都是众说纷坛，谁都说服不了谁，人类几千年的历史，就是依照不同的心物关系不断的争吵、斗争的历史，到今天，留下了一个剪不断、理还乱的摊子。心物关系，究竟是一元的，还是二元的？是唯心的，还是唯物的？是统一的，还是分裂的？为什么在人类世界，会不停的围绕心物关系而展开不同的历史画面，这些不同的历史画面以及不同历史阶段所形成的学说，究竟要使人类走向何方？

    今天，该是到了全面揭示心物关系本质内涵的时候了。

    心理与物理，对上帝之道来说，是统一的，相辅相成的，是一元的。道的内容就是心理与物理不断的交织创造而形成的世界内容。心与物，是上帝展开宇宙创造的两极，包容了宇宙的方方面面，宇宙内的一切都是心物关系的体现。

    对人类而言，人类所在的物质世界因为是宇宙物质的表皮，人所接触的一切事物就都是心理与物理的交织体现。任何的事物，既有心理的内容，又有物理的内容，对人类的认知而言，心物关系就出现了对立，形成了二元。对唯心主义而言，说世界是唯心的，宇宙的本质是心而非物，心第一性，物第二性，物从心来。但生活经验明明告诉我们，世界是由一系列的规律，一定的科学法则所规范运行的，是不以人的意识而改变的，唯物的证据俯拾皆是。对唯物主义而言，说世界是唯物的，宇宙的本质是物而非心，物第一性，心第二性，心从物来。但生活经验也明明告诉我们，物是死的，心是活的，一切物质的再创造，物自己并没有这个自我创造的能力，都是心的作用形成的。世界上很多的神秘现象，都非现有的科学知识能证明。就是目前科学所发现的一切物理法则和宇宙现象，都是有心理创造的迹象，靠物自身无法形成这些物理法则和宇宙现象，物理的根源是心理。就这样，宗教与科学在人类世界各执一词，谁也不服谁，展开了人类意识对宇宙认识的大冲突，远古的种子，伴随着血与泪的足印，在一片杀戮与独占中，一路向我们走来。

    那么，心的本质是什么？物的本质又是什么？心从何来？物从何来？什么是绝对的心？什么是绝对的物？

    佛学所始终如一要我们觉悟的，是绝对的心，故佛学是彻底的心理学。科学所要揭示的，是宇宙统一的物理法则，是绝对的物，故科学是彻底的物理学。各自对应的宇宙本质是，绝对的心是混沌，是无相，是一切的空无，是能量的无序运动，因为此时宇宙未生，没有任何的法相，没有任何的运动规律与物理法则，故没有物。绝对的心此时也没有心，只是一性而已，灵而无灵，知而无知，是为良知，本体不灭。良知非有知，因物才有知，无物便无知。若把此性当作物，心也是物，此时心物无别，也说不上有别，因为是无心也无物。

    绝对的物是浑沌，是宇宙形成完整的太极运动，形成有序的自洽的意识、结构、能量永动机制，该机制就是宇宙统一的物理法则，按照现代科学所最求的终极理论，就是宇宙统一场论，该理论能解析一切的宇宙现象。

    故，浑沌形成之后，有了物理，心理也随之而生。心本无理，因物而理，心理的内容就是物理的内容。但物理无自性，只是规则。心有自性，能按照规则而展开创造。故上帝诞生之后，对上帝而言，心理就是物理，物理就是心理，但心理通过物理就可展开创造。故，从自我绝对的角度来说，心是第一性，物是第二性，故佛说“一切唯心造”。但从缘起的角度讲，物是第一性，心是第二性。没有吃过“葡萄”这个物，就没有“酸”的心理。没有浑沌这个绝对的物的产生，就没有感受宇宙万象万法的心理，佛法讲的八识也就不存在，当然也包括你读这篇文章所产生的任何疑问、不解、反对、赞成、法喜等等的心理都不存在。所以，心物是一元的，是统一的，相辅相成的，一切的物理都是心理的体现，一切的心理都必然来自物理，不存在没有物理的心理，也不存在没有心理的物理。比如电脑的创造，是心理的体现，但这个心理是来自于二进制运算以及逻辑门的电路构造的物理上，主观来自客观（这个客观又来自上一层次的主观，这个主观是神创造世界所立下的原子结构规则）。有了这个心理，又创造了更多的关于电脑的物理规则，客观来自主观（这个客观又决定了下一层次的主观，比如键盘与电脑的连接是一种客观的行为，必须要这样连接，主观没有选择，客观上有多少种连接，主观上就有多少种连接）。

    上帝对宇宙的创造，也是依靠心理与物理的关系而展开。心理无理因物理而理故必须要有物理；物理无主宰故必须依靠心理才能展开创造，随之创造层次的增加，物理的规则和展示的物象越来越多，物理的内容多种多样，对应的心理的层次和内容也多种多样，心所依靠的理也越来越多，心对物的驱动方式也越来越多。但这些驱动方式都是从上往下的，这是由创造的顺序决定的，这个顺序就是主观-客观-主观-客观不断交错下去的创造过程。

    故，心理与物理是上帝展开宇宙创造的两极，缺一不可。一家从事创造的企业，必须有相关的“心理”与“物理”部门来负责整个创造的有序过程。“物理”部门指创造，“心理”部门是把创造出来的相关的物理规则完成测试后做成文档，作为后续的心理应用。这样，这家企业的信息就是健全的，可控的。否则，光有“物理”部门而没有“心理”部门，则必然随着“物理”部门的人走而茶凉，因为信息没有保留，有了“心理”部门，企业就有心脏，就不怕流水的兵。光有“心理”部门而没有“物理”部门，则信息就没有更新，因为没有创造，企业就没有发展，心理的内容就没有更新。

    这两极中，撒旦（包括佛）主管心理，耶稣（包括天仙）主管物理。管心理的当然也知道物理，管物理的当然也知道心理，因为心物关系是不可分的，只是责任不同而已。故，地球上，人类的文化有讲心理的，也有讲物理的，东西方文化的差别就是心理与物理的差别，佛学和科学是其代表。佛学讲彻底的唯心论，来自撒旦。科学讲彻底的唯物论，来自耶稣，科学的母本诞生于基督教。两者的来源都提到上帝，说明心理与物理都来自于上帝，其关系的总称就是上帝之道的体现，人类接受了不同的教程，生命禅院是本届人类最后的教程，是因为生命禅院讲述上帝之道，彻底的讲明心物的关系。

    重心理而轻物理，则世界必然是被任意宰割的小动物，人治、专制、独裁是其社会特征，因为社会无法按照物理的规则而展开运行，只靠心理独断专行，几千年的中国社会（包括世界各地的宗教统治时期）就是这样，到今日中央提出“科学发展观”，强调物理法则，情况依然无法改变，是因为人心的定势难以改变。重物理而轻心理，则必然失去生命的根本，使人心陷入各种各样的物理技巧中而争强好胜，人心失去道德约束，目无上帝和神明，导致各种科技集团盲目坐大，任意破坏宇宙创造的规则，导致宇宙失序，罪恶横行。前几届人类，就因此而被灭绝。

    生命禅院在地球的任务，一是传禅，教人禅悟宇宙的绝对心理。二是传科学，教人认识宇宙的统一创造模式，认识宇宙的绝对物理，讲明科学的终极理论，宇宙统一场论。这两部分的有机结合就是上帝之道的内容，并在人类明白上帝之道的基础上，引导人类走上体现人类正确生活方式的时代，生命禅院时代。

    这两部分的内容，需要许许多多的心灵工作者和科学工作者共同参与，才能完成这两者的统一。在此，生命禅院再次呼吁天下贤士共聚禅院，为完成上帝交给人类的任务而做工，为升华自己的生命品质而自强不息，在此再次礼敬。



