生命的主旋律（二）

乾坤草


    2. 真爱的展开

    我的家乡有一个风俗，就是喜欢下象棋，可以说是象棋之乡。逢年过节都有象棋擂台赛，有攻擂的有讲解的，很热闹。平日在街头巷尾都可看到有人在下象棋。下象棋我是无师自通（也没有人教），看看别人怎么下慢慢就学会了，十岁时一般人都不是我的对手。于是，我成了小棋客，一些大人经常邀请我去他们家或附近下棋。我结识了一个人，他后来成为我们村的党委书记，我发现他对我特好，在我上初中三年级的时候，有一次他对我说，现在政策改变了，家庭出身不好的人可以考大学，他鼓励我一定要努力学习，为我们村出一个大学生。他的鼓励对我影响很大，如黑夜划过的流星，看到了一点人生的光明。好言一句三冬暖，我到现在都还感激他。上高中的时候，努力学习，成绩如坐直升飞机，顺利上了大学。我开始以为是我跟他下象棋下出了感情（也有一点），后来有一次听我奶奶说，原来是他曾经爱上了我姑姑。我姑姑年轻时人长得很漂亮，身材又好，许多男人经常买点小吃到我家来。我不知道我姑姑对他有没有情意，我奶奶可能认可吧。这门亲事却因为政治上的原因而告吹。他是下一任党委书记的培养人选，有一次他无奈的对我奶奶说（我奶奶告诉我的），老党委书记询询善导的对他说，他如果娶了我姑姑，对他的政治前途影响很大，意思就是上进无路了。就这样，他忍痛割爱了，将那份初春的痛埋进了心里。也许正是这份心底下的涟漪，爱屋及乌，他才对我这么好。我当时对男女之间的事情一窍不通，后来才明白了这里面的微妙之处，感叹这情爱真是人间的至宝，它可以冲破人世间的任何隔膜和阻挡，把一切的虚伪和算计统统抛在脑后，赤裸裸的跑进心灵的天堂。历史上发生了不少不顾一切代价、可歌可泣的情爱，当然更多的是被各种各样的人为因素给扼杀了。

    情爱这瑰丽的、令人心荡目眩的光环来自于本能的性动力，正是因为有了性的存在，情爱才能发生，如漫山遍野芳香扑鼻的鲜花，生命才能领略到那份难以言状的美丽，暖暖的阳光照在无比惬意的脸上，徐徐的风吹过昨夜的桥、昨夜的树、昨夜的草、昨夜的月亮，天地的一切突然之间发现有了特别的含义。于是，在天旋地转、风狂雨大的最原始的叫声中旋进了一个无比快感的世界。终于，在世界的尽头，风停了，雨息了，太阳笑着出来了，天地也笑着恢复了原来的样子。这消魂的性爱似乎与天地同根，天地有，它就有；天地无，它就无。从此之后，看云、看山、看水、看鱼、看鸟又有了全新的感觉。正是性爱具有宇宙最本质的吸引力，所以有一次大家在讨论如何解决巴以冲突的时候，我就说，老是你打我，我打你永无止期，干脆年轻人做点牺牲，这边男人娶那边女人，那边男人娶这边女人，不出几年，两国保证亲热的不得了，变成一个国家了。当然，我的说法不可能实现，因为受制于两国的政治、宗教、经济势力。假如整个地球能让性爱自由流动起来，性爱如水，自由流动，在真爱的机制下，地球慢慢的就自然统一了。

    后来我姑姑嫁给了的商人“资本家”的后代。我姑丈的哥哥去逃难，弟弟把爹娘养。我姑姑嫁过去的时候我姑丈什么都没有，房子是租的。后来经商环境放开之后，姑姑的勤劳和姑丈满脑子的生意经，经过从无到有、一番苦心经营之后，又成了当地富翁。做生意这东西虽然靠在买与卖之间的价格差赚钱，但真正做生意的本事，如同做诗一样，工夫在诗外。真正做生意或办产业的，主要考虑的是影响价格差的因素而不是仅仅是价格差本身，这需要非常敏感的判断力才能考虑到这些因素，作为本份生意人也只有考虑这些因素了。而做为人们印象中的“奸商”，主要是通过权力、武力或散布谣言去影响价格差，这就在害国与害民了。在未来的社会里，商品价格与人力定价会纳入社会动态考核管理，做什么都有规则、指引及帮助，人人各伺其责，做人就轻松多了。讲这些主要是想再重复说一个道理，就是意识决定存在，只要意识的内容存在，如种子一样，虽然树被砍光了，有了适宜的气候种子就会发芽又长成大树。日本战败后，一片废墟，但整个国家发展科学、工业的意识依然存在，人家知道如何去做，又有后来发展经济的国际环境，经济就慢慢发展起来了。可口可乐公司的总裁说，假如全世界的可口可乐公司的工厂全部消失，但只要配方在，管理人员在，可口可乐很快就会恢复到原来的样子。发达国家很重视知识产权，只要知识在，该知识的商品在那里生产都一样，污染留给别国，利润坐地收成再投入研发与人民福利，享尽国际分工的便宜。意识决定存在，世界是可以通过人的主观因素去认识和合力创造的，如果一个国家不能在真爱的原则下团结起来合理分工去解决一切生活上的问题，而是总以什么外部的理由来决定存在，被动消极的勾心斗角的然后相信有什么奇迹发生，那么，人的苦难都将永远存在。

    小时候经常去看电影，那时候电力只有个别地方供应，电影院可是个热闹的地方。看电影看多了我想自己放电影，有钱好办事，我不断的买了许多连防册（讲故事的图文），又买了电池、铁线、小灯泡（当时时髦用手电筒），搞个盒子挖了个四方孔把灯泡放在里面，再在玻璃上画上连防册上的画面，就当作放电影了。就这样，我初步学会了怎么接电路，初中时学了简单的电阻、电压、电流、功率的知识后，刚好那时开始通交流电。我家的线路是我自己接的，电灯亮起来别提多高兴了。邻居的人看到我还行，也纷纷来叫我帮他们接线路，当电灯都亮起来的时候，大家脸上都洋溢着幸福的笑脸。原来不是很好的邻里关系也开始变好，加上后来大家的生活都慢慢改善，物质生活水平都提高了，全新的生活气象可以看出来人人的心情都变的很好。我那时就很惊叹，这科学的魅力这么厉害，几个简单的公式就给人们带来了光明和喜悦，人们完全陶醉在科学所带来的物质享受中。直到今天，由科学所带来的物质新奇享受人们依然很痴狂，产品不断的升级，手机、电视、电脑、相机等等不停的换。新的东西、好的东西人人都想要，这就是物爱。物爱就是欲，物欲横流就是爱，但有个前提，就是不改沧海横流本色。欲字的意思就是欠“吃”的，满足“吃”的就是爱。万紫千红总是春，万物纷呈就是爱。

    所以，真爱从大的分类展开来就是性爱、情爱及物爱。由性爱、情爱及物爱再分出各种具体的爱。各种具体的爱都可纳入性爱、情爱及物爱。这里有个模型可以来简单的说明它们之间的关系。就象电力系统，性是阴阳电，情就是灯泡发出的光，物就是光所带来的热和光明，真爱就是发电机及整个电力结构。从整个宇宙的结构而言，梵光之外为物质世界，物质由梵光所生成，梵光就如电灯泡所发出的光，有情有义。梵光之内为反物质世界，由灵性光灿所照亮，属于性光。发电机就是上帝真爱的体现，发电机发出的性电，如水一样，善利万物而不争。没有发电机，就没有性、情、光；同理，没有上帝的真爱，就没有整个宇宙的创造。需要说明一下，这里电力系统的举例仍然在物质思考范围内，因为发电机发出的电能是由别的能转化来的，仍然具有因果性。而上帝的真爱是第一因，没有从那里来的思考，就是如来。如来具有自身的如来神力，需要灵性思维见到自性才能明白，大家不要把如来神力想得那么神秘那么奇特，如来神力是宇宙中最平常的东西，中庸的庸字就是平常的意思。人人都具有如来神力，具有第一位，主动性的特性。你现在在读这篇文章是你自己主动来读的还是被动来读的？有没有别的原因比如象灯泡一样需要电才能发光一样需要什么特定的条件才来读这篇文章？人人内心都有一盏明灯，都有一台发电机，都有着一份真爱？若大家内心没有那份真爱，我天天对石头说，我爱你，石头会爱我吗？若大家内心没有那份真爱，佛陀、基督、各位祖师费那么大的口舌对我们说什么？只有真爱才能懂真爱，对牛弹琴有效吗？我们大家内心深处都有一份真爱，因为真爱展开了，宇宙创造了，我们感受到的只是性爱、情爱及物爱而看不到真爱，看不到那个爱的源头，从而迷失于性爱、情爱及物爱中。要见到真爱其实也很容易，我们把上帝比作一个画家，画家爱画画，这是画家的真爱，假如画家从来没有画过画，你知道他是画家吗？你知道他的真爱吗？比如一个发明家，他的真爱就是发明东西，假如他从来没有发明过东西，你知道他是发明家吗，你知道他的真爱吗？当画家画出了画，发明家发明出了东西，我们才知道了他的真爱。看到画好漂亮，东西很好用。但时间久了之后，我们只知道画和东西，爱这些画和东西，而不知道那个真爱了。宇宙也一样，我们生活在上帝创造的画里和东西中，生活在性爱、情爱及物爱中，忘记了那个真爱。真爱不展开的时候，什么也没有，所以说真爱无爱；真爱展开后，真爱才显示出来，上帝才能因显而立，生命因显而立，一切都是爱了。

    性爱、情爱及物爱就是生命活动的内容，是真爱展开来的体现。生命的主旋律就是真爱的主旋律。悠扬畅快如春风扑面，低沉幽深如落花随流水，激情高亢疑是银河落九天，平静柔情如大海静旖的蔚蓝，共鸣如白云舒卷潮水吞巨浪，真爱只有展开世界才能如此精彩。所以，只有人类明白真爱，明白上帝，人类才能共同的在真爱的原则下走进爱的怀抱，走进世界的联合体。只有人类明白真爱，才能明白性爱、情爱及物爱的本质，一真样样都归真。不明白的性、情及理（物由理显）自然成为真性、真情、真理，不求一而自归一，真爱对真爱，一加一加一加一无穷加下去都是一，因为我们生活在真爱展开来的宇宙中，一切都是爱，爱就是一切。为了使大家都明白这份真爱，懂得了真爱就是佛，佛就是明白生命真爱的人，下面文章会详细的讲解真性、真情、真理在那里，一步步让你明白真爱的内容。本文是直指核心，希望你能立地成佛。如果仍有迷惑，下一篇“真性在那里？”会讲解性理，让你见性成佛，“机关论”是论述性理的前奏曲，性理会讲解生命大机关，相信你看了之后有一种“驾长车兮御宇宙，揽日月兮入怀中”空明澄碧的视界。假如见性不了，没关系，讲见情入性；再不明白，讲见理入情；再不明白，讲见物入理；再不明白，讲见欲入物。欲已经是人的最本能的反应了，婴儿饿了就哭着要喝奶，小孩喜欢吃糖，欲的需求就是物。生命禅院大学包括了从最基础的课程到最高级让你成佛的课程，一步一个阶梯的引导你达成生命的圆满，是世界上最全面、最彻底的教育体系，全心全意的培养面向生命禅院时代全球一家的灵性人才。

    明白了真爱在哪里，也就明白了天地的疆域，生命就得到终极的解脱。假如地球上人人都懂真爱，都按照真爱展开的原理去生活，人间就是天堂了，那里有束缚，又那里来解脱呢？人间苦难都是人类不明白真爱造成的。我们为什么有解脱的念头？就是因为人间没有真爱，于是，我们想象中解脱的目的地就是天堂，天堂在那里？有爱的地方就是天堂，我们此刻彼此的理解和爱恋，此时此地就是天堂。



