生命的主旋律（三）

乾坤草


    3．机关论

    晚上回家，打开门，里面黑漆漆的，一般家庭在门口都有开关，开关一开，电灯就亮了。有的人家在门口和里面装有双开关，比如，书房的灯在书房里面可控制亮和灭，在门口也有一开关可控制书房灯的亮和灭。这样，离家的时候，如果书房的灯是亮的，在门口就可把书房的灯关掉。书房里面的开关和门口的开关都可对书房的灯进行控制。这个例子中，刚开始的时候某一开关和某一灯的亮灭并没有对应的逻辑关系，但通过电路设计和实施后，那个开关跟那个电灯就有了对应的逻辑关系，要那个灯亮和灭人们立即就会想到用那个开关来控制。对于单开关的灯而言，人们只有一个选择。对于双开关或多开关控制的灯而言，人们就有多个选择，各开关之间也就建立了相应的逻辑关系，你中有我，我中有你，共同起作用。假如你的脑袋中只有单开关的知识，那么，当你把一个双开关的灯通过其中一个开关关掉的时候，不一会，你发现关掉的灯又亮了，对于只有单开关知识的你来说，可能会觉得惊讶，我明明是把灯关了呀，怎么灯又开了？事实的真相是另一个人通过另一开关把灯给开了，而你却不明所以。

    上面的电灯与开关的例子我们就称为机关，这机关原来并不存在，但人设立之后，机关就存在了，明白了电灯与开关的逻辑关系就是明白了这个机关，明白了这个机关，对于电灯的亮和灭和开关的关系我们就没有任何疑惑，可以按照该机关内部逻辑去做事了（即控制灯的亮和灭）。打开水龙头，水就流出来了；一把锁必须要齿码相配的钥匙才能打开；什么样的螺丝要配用什么样式和大小的螺丝刀，螺丝才能拧；要脱鞋假如你的鞋有鞋带你必须要先把鞋带解开才能脱鞋或穿鞋的时候要系上鞋带才能正常走路；穿衣服或脱衣服要先把拉链或纽扣解开或扣上，喝水要把瓶子的盖子打开或旋开，有的药瓶要按下去才能旋开等等这些都是机关，只有按照某东西的机关逻辑做事才能使用该东西。

    机关可以说无处不在，可以这样说，我们就生活在由不同的大大小小、形式各异的机关所组成的汪洋大海之中，生活中处处可见机关。遥控器一按，电视机就开了，要切换到那个频道按照该频道与遥控器的逻辑关系按相应的按纽就可以了；钢琴中要弹出某个音要按相应的琴键；各种不同的乐器要发出什么音与该乐器的某一弹奏方式建立一一对应的逻辑关系；电脑屏幕上要出现什么字符同键盘上的按键同样有明确的逻辑关系，这些都是机关。整个电脑系统和互联网也是由不同的机关和相应的逻辑运算关系所组成。我在汽车厂搞信息化呆过两年，一部汽车包括电路控制由成千上万个零件所组成，不同功能的零件组成不同的机关、不同的机关之间建立了整部汽车的联动关系从而使汽车具有不同的功能具备了车的性能特征，整部汽车机关重重，相互具有某种逻辑上的联系。汽车是这样，所有的机器都是这样。发现卫星的时候，主按纽一按，通过电路内部的逻辑关系使火箭发动机点火，火箭喷火上升，主推火箭燃料用完后自动脱落，卫星升空后，地面通过无线电对卫星进行定点定位控制，直到卫星定点成功。这过程每一步都是机关，只要某一机关环节出现失误没有另外的备份机关可以扑救，则卫星发射便失败。一个表，无论是机械表或电子表，都是由不同的机关所组成的整体上体现逻辑联动关系的零件或电路所组成。随着科学不断向物质领域的宏观和微观发展，宏观上，所有的天体运动都具有明确的逻辑，都是机关。微观上，分子和原子的组合都有内部的逻辑关系，都是机关。量子力学发现了微观领域的粒子运动也是有规律和逻辑的，比如光电效应、比如介子或玻色子力的交换、比如量子色动力学、比如六种夸克之间的三角关系等等都是机关。人体更是一个大机关杂烩，什么运动由什么肌肉和筋骨控制。没有耳膜不能听；没有眼珠不能看；没有舌头不能尝味道；没有神经传导身体什么感觉都没有；没有DNA控制人也就没有出生、发育、成长、死亡的过程，这一切都是机关。从目前人类的发现而言，一切都是机关，光也是一种机关，颜色的显示可由三基色的逻辑关系确定。而自然光通过频率的分解可分为七色，不同的物质反射不同的频率光（即吸收某些频率的光，其他反射回来）被人的眼睛视神经译码就表现出了该物质的颜色（有些动物的眼睛译码不一样，看世界颜色就不一样，有人色盲就是眼睛译码有问题）。大家读到此应该明白，我的目的就是要证明世界上的一切都是由机关组成了。是的，我就是这个意思。我提供了我的证据，你可以去分析所有你所能知道的一切，看看是不是由机关组成？这就是在证道，生活中处处可以证道，首先要证道的就是机关。我给出的结论就是，宇宙就是一个由许许多多的机关所组成的有机系统，如人体一样、如机器一样，在一个庞大的时空领域内展开运行。所以，我给科学的定义简单来说就是科学是研究和创造机关的学问。复杂一点就是科学是研究和创造各种形形式式的机关所表现出来的相互功能极其内部的定量定数的逻辑关系。

    机关可分为明机关和暗机关，对个人而言，你所知道的知识就是明机关，不知道的知识就是暗机关。对逻辑而言，具有机械直接联系的就是暗机关，比如马桶，按一个按纽就可冲水，内部的控制通过机械逻辑完成，你可不必了解，只要按按纽冲水就是了。需要意识去了解和执行的就是明机关，比如交通规则，绿灯行红灯停，是明的，你不守规则就可能出车祸，这就是明机关，法律、法规就是明机关。潜规则也可叫明机关，官场上和生意场上都有潜规则，不懂机关者如何能升官发财？这样的潜规则好是好，最终是害人又害己，误国又误民，还是明着来好。

    明白了机关我们才能做好事情，否则你希里糊涂不明所以然。世界上机关多得不得了，大机关套小机关，层层叠叠，不可胜计，各有各的专业特长。能开汽车不一定能开得了飞机，能造导弹不一定能煮好茶叶蛋，能治理好整个国家不一定能治理好一个小地方。我能写这篇文章不一定能拿起机关枪。具体问题具体分析就是因为具体的机关不一样。庖丁能解牛，李白是诗仙，我们只是门外汉。磨刀不误砍柴工，与其临渊慕鱼，不如退而结网，这是机关明白人。电视坏了，汽车坏了，身体病了，自己不明机关，只有找机关明白人。知者易如翻掌，昧者愁眉难展。唉，世上机关尽在糊弄人，脚一登，十八年后喊爹娘。识得机关者，便是大罗仙。

    机关算尽太聪明，不一定害了卿卿性命，机关是全逻辑，能活命也能害命。科学是机关算尽的学问，有好也有坏，全看一心之妙用。不学无术者，馅饼难落嘴；借技杀人者，因果有报应。中华是机关算尽之地，真正机关算尽者，大圣大贤生，成仙成佛出。以为机关算尽者，差之毫厘，谬以千里。鬼谷子算到精神以弄鬼，孙子算到以武止战，从此中华开始乱纷纷，大奸大恶如车轮。始皇谋算千秋计，武后临朝俊臣忙，厚黑大师自有好市场。自唐宋以降，佛骨入了土，中华法脉断。元是血流光，明里阉人乱，清光辫子长。只落得，人人呆若木鸡噤若寒蝉。幸有毛主席，天斗地斗人斗只为告诉人人都有活机关。只可惜，差之毫厘真爱依然不放光。到如今，负负得正希望中华国运昌。

    懂机关者不一定懂真爱，懂真爱者一定懂机关。佛陀懂真爱，告诉了人类生命大机关。耶酥懂真爱，一步步把人类引向生命大机关。犹可惜，基督徒到如今依然不识生命大机关。教徒是兄弟，异教徒用枪防，甚至先下手为强。这也难怪人家好，同心一气互助互帮国家肯定强，懂真爱者一定要懂机关，天天有人在研究这罪恶的机关，这也难怪人家用枪防。老虎入山林飞鸟，月影渐稀日渐明。今日中华大法脉在生命禅院接续，生命大机关将要公布于生命禅院，愿欲明白生命大机关者，生命禅院为你日夜而守侯，扣门吧，生命之门将为你而打开。



