创建生命禅院时代的宇宙意义

乾坤草


    上次法海问到，是不是上帝创造耶稣的时候是阳中含阴，撒旦是阴中含阳，从而使宇宙不停的运行起来。这个问题从能量的运行角度上来说，是对的，是物理上的认识。问题的本质是意识，必须从宇宙运行的纵向，空间的立体虚实的全景来看，是由生命的意识所引起。耶稣是耶稣，撒旦是撒旦，是纯粹的，只是责任不同，并不存在阳中含阴，阴中含阳的问题，耶稣和撒旦是上帝的两个车轮，耶稣负责负熵，主导混沌到浑沌；撒旦负责熵，主导浑沌到混沌，从而形成对称的两极，维持宇宙的平衡稳定。

    维护宇宙的平衡稳定，得从灵性层面来理解。从物理规律上来说，神对物质的创造本身就是浑沌的，含有内在的平衡稳定机制，这从人类对宇宙的科学探索认识上可以得知。

    问题的关键在于意识，因为意识也需要平衡稳定。

    打个不是很恰当的比喻，来说明这个问题。

    假如宇宙是一栋楼，这栋楼就是浑沌，而地面就是混沌，浑沌是建立在混沌之上，混沌是空性，是浑沌未形成的源头，佛学称为心源性海，是金刚智。这个比喻中，我们就以大地来代表混沌，建立在大地之上的大楼就代表浑沌。

    上帝是第一层楼，与大地是连成一体的，是浑沌的起始，故称为佛祖。

    上面的楼层越高，越远离地面，离这个金刚智就更远了，灵性就越来越差。

    神负责盖上面的楼层，浑沌是建造方法，楼盖的越高，越看不到地面，就越看不清所在的楼层世界的本质，识性就越来越强，灵性就越来越弱，表现为识强智弱，生命就执于识，不明世界是建立在地面之上的，执着识的结果就远离了生命的根，本源的空性，世界就失去了圆融，矛盾百出，斗争不断。

    故，佛法度世界，就是不断告诉生命要认识“地面”是根源，开启灵智，来化解世界的矛盾。人间在这栋楼的最顶层，更是看不到“地面”，故佛法度人间，确实是很难。

    大楼是从混沌到浑沌建立起来的，但如果生命忘记了混沌，看不到地面，只看见大楼，执于识的结果，秩序就失去了控制，大楼就会出现不稳定。故必须要有浑沌到混沌这一极，形成对称，使灵性不被物化，大楼不失其根，方可维持宇宙的稳定。

    故阳中有阴是指：在混沌到浑沌的“建楼”过程中，心灵会迷失，丢了宇宙的根本，因染识而出现不稳定，降低负熵的值，增加熵的值。

    阴中有阳是指：在浑沌到混沌的“拆楼”过程中，苦难是清醒剂，使人能明白宇宙的根，觉悟灵性，明白负熵是生我之本，增加负熵的值，降低熵的值。

    从这里可以看出，宇宙是按照很严密的规则和完整的系统论来创建的，这完全不带任何的个人感情，只要从上帝这个负熵的边界来看宇宙，一切都明明白白，一切的繁杂都可化为简单。在一片迷惘的探索中最后登上顶峰，顿觉醍醐灌顶，痛快淋漓，一种浑宏辽阔、大美无言的境界油然而生，从心灵深处发出对上帝深深的礼赞，无言而有声。正道是，飞流直下三千尺，深底明珠不染泥。

    明白了这个道理，我们就可以从系统论，来看生命演化的过程。

    从系统论而言，在外界有序的边界条件确立以后，边界内的系统最终会形成有序，但过程可能会经历多次的失败，表现为无序度高、运行效率低下、系统设计不完善等等。但通过经验的不断积累，系统就可最终形成有序。

    故在上帝这个负熵的有序边界内，宇宙最终也将实现高度的有序化，包括人类社会。

    从上帝创造人类的过程来看，物质生活是无比的富裕，科技也极度发达，但却因人类的染识，狂妄自大和罪恶流行而几度被灭绝，后来设立了生命的下界，设立了地狱等世界，由撒旦及佛界管理，目的是让生命去识明心。佛是好话说尽，但罪恶依然没有消除，苦难重重。地藏菩萨发出了“地狱未空，势不成佛”的誓言，依然挡不住罪恶的滚滚洪流。基本的原因就是人的染识太重了，靠苦难和佛法也难以消除，人类世界运行的无序度高，宇宙运行的负熵值也随之减低。故宇宙生命就需要大调整，来完善系统的运行，在人间建立生命禅院，就是完善系统运行的系统新构架。

    既然宇宙的缺憾是由意识的染识引起的，而上帝设置的轮子只有两个，跑起来的稳定性就差些，需要设置第三极，形成鼎立之势，包揽宇宙。故在人间建立生命禅院，就有完善这个缺憾的功效，这就是创建生命禅院时代的宇宙意义。

    生命禅院，就是要协调混沌到浑沌和浑沌到混沌这两极之间的相互沟通，全面开讲上帝之道，使人类在享受物质进步，通过构建浑沌机制来享受文明成果的同时，使心灵不致于迷失，认识到混沌是一无所有的空性，使人类明白珍惜人类创造的文明成果，也珍惜宇宙创造的文明成果，明白上帝是创造一切的根本，保障人类文明的永续发展。

    故在人间创立生命禅院，是一件规模宏大的事情。撒旦亲自来拆楼，通过业报消除心魔。耶稣基督以身为人类赎罪，万乘佛陀下世为人类说法，仙人老子亲自讲《道德经》，孔孟讲建立人类秩序的重要性，各位科学大师揭示了宇宙的物理法则，上帝派遣了许多天使下凡（见导游的讲述），把浑沌和混沌两方面的知识都传给了人类，为人类最后创建生命禅院时代奠定了坚实的基础。

    所以，创建生命禅院时代，不仅是上帝的心愿，也是诸神、诸仙、诸佛如来的心愿，更是人类长期追求的心愿，是完善宇宙运行机制的一次大建设，期盼天下的贤人达士，齐聚禅院，来共同完成这次宇宙的盛举，在此致以深深的期盼和祝贺。

    全文完。



