认识浑沌原理的价值和意义（九）

乾坤草


    浑沌的第十一个特征就是：场能与结构形成了意识，而意识决定了结构的功能表现。

    场能与结构形成了意识，这已经是人类的科学常识了，需要深入了解其原理的，可参阅：人工智能、计算机原理、量子编码、量子纠错、信息学、基因学等方面的书籍，这里只重点介绍意识的形成机制及其作用。

    意识的本质是一种能量与结构之间相互作用的逻辑，所以，意识离不开能量和结构，没有离开能量和结构能独立存在的意识，意识是由于能量与结构之间存在某种特定的运动关系而产生的具有运算能力的编码机制，来能自动的维护能量与结构之间的特定的运动关系。是什么样的能量运动和结构形成的意识，该意识的存在就离不开形成该意识的能量和结构，从而具有维护该能量运动和结构的“利益”计算功能。

    我们知道，地球的所有生命都是由主要的几十种元素所组成，我们把这几十种元素混在一起，为什么不能形成生命？这是因为这些化学元素之间没有存在某种特定的与低层场能进行能量交换的运动逻辑，所以不能表现出某种组织结构的生命运动特征。由于生命体内存在由化学元素组成的基因遗传编码，这些遗传编码能通过与场能的作用形成各种特定的逻辑运动，从而发育成由这些编码所规定的生命形态并表现出其特定的生命功能，不同的遗传编码形成了形形色色的生命种类及其生命的功能特征。

    把一个生命看作一个结构，比如水稻与小麦，从化学的观点来看，这两种结构并没有什么本质上差别，都是同样的元素组成的。但水稻之所以是水稻，小麦之所以是小麦，是由于其结构内部有特定的基因编码来决定的，地球的所有生命都是这样由其内部的基因编码来决定的，若没有基因编码，没有基因的意识逻辑，作为无机物的化学元素，就不可能有组织的组合成更顶层的结构功能。浑沌的第四个特征就是由于意识的作用机制，使底层的结构能自组织的形成更顶层的结构，使场能一级级的生成。

    正是由于意识机制的作用，所有的生命通过基因编码，形成了各自独特的生命特征，发挥各自不同的生命功能，形成了丰富多彩的生命表现形态，构筑出一道道独特的生命风景线。

    生物界是这样，粒子世界也是这样，我们知道，各种分子、原子都有其明确的结构功能特征和稳定的物理化学性质，这是由组成它们更小的粒子之间存在某种编码运算和特定的运动逻辑形成的。

    生物的特征是由基因所控制生成的，这已经是科学的定论。粒子世界同样是其内部的“基因”所控制生成的，目前仍不是科学的定论。本质上，宇宙内的一切物质，都是按照某一特定的信息机制所生成的，也就是说，宇宙内出现的一切展示，都是意识机制所生成的，一切皆必然。

    之所以这样说，是因为所有的结构都具备与场能进行交互作用的能力，从而使每一种结构都能成为一个信息的存储单元，这些单元的不同组合和编码，在相关场能的作用下，可以形成自我复制的结构逻辑，也可以形成意识的机能。由于对意识机制的发现，科学目前对宇宙的描述已经全息化了，宇宙被称为比特宇宙，是一个不可分割的整体，物质=能量=信息。

    正是意识机制的作用，使宇宙形成了由意识所决定的逐层结构的生成机制，使宇宙开枝散叶，形成了丰富多彩的物质形态。

    所以，任何一种物质结构的核心就是意识，是意识决定了该结构的功能特征，是意识决定了由底层结构所组成的新的结构的功能特征。

    我们看到一个苹果从苹果树长出来了，若以苹果作为一个基本实体来论证，从数理而言，该苹果并不是来自于其他的苹果，而是“无中生有”生出来的。所以在数理上不存在任何的实数逻辑关系，是来自于“虚”数。

    虚数的实质就是意识，是底层结构通过意识形成了上一层的结构。苹果是苹果树的意识对所吸收的化学元素合成的。同样，一栋大楼是通过意识设计建造出来的，任何产品都是如此。推而广之，宇宙的一切包括宇宙本身，都是意识的产物。

    人类所处的空间如果称为“物质”，那么，生成人类物质空间的意识及其底层的场能就是“反物质”，就是虚数的物理意义。物质是反物质的表象和展现，反物质是物质的本源与载体。就像展览馆里的汽车一样，是人的意识设计的展现，人就是汽车的本源，没有人的意识的设计，展览馆里就没有车的存在。从信息的同构而言，从意识的形成机制而言，物质和反物质又都是整体意识的一部分，都是场能与结构的运动逻辑所产生的。物质是反物质的“硬拷贝”，以物质实体而存在，形成宇宙比较稳定的景物；反物质是物质的“软拷贝”，以意识实体而存在，形成宇宙的大脑的记忆存储机制。这两者是相辅相成的，就像一个画家，若没有物质景象的存在，他能到哪里去写生呢？他怎么能画出画来呢？若没有意识大脑的存在，物质景象的存在就没有意义，物质景象也不可能产生。正是这两者的相辅相成，才能演变出宇宙的万千景象，无穷的生机与活力！

    马列哲学上说，意识是物质的产物，物质决定意识，意识是客观存在在人脑中的反映。这种说法只是一种局部的认识，本质上是错误的，是没有彻悟到宇宙存在真相，达不到浑沌的认识层面所造成的。从宇宙创造的层次上讲，是意识决定物质，从整体性而言，宇宙是浑然一体的，必须是意识、结构、能量的完整性配合才能保证宇宙的正常运行，明白这一点才能达到浑沌的认识程度。

    比如，一个公司中，作为一个专职的职员，只要完成本身的职位所规定的工作就可以了，做到这一点就是对公司运行的贡献。但做为公司的老板或决策团队，其所思考的，则是整个公司如何运作的问题。职员考虑的是局部，老板考虑的是整体，这两者是不可分割的。没有职员的专职，公司肯定是不能运转起来；没有老板的整体考虑，则公司如何运作，成为什么性质的公司就无法确定，职员的职位也得不到保障。自然界也一样，首先必须是各个功能结构能稳定地发挥出其功能，才能谈得上整体的运作。现实中我们可以看到，鸡生蛋，蛋生鸡，鸡的表现功能很稳定。种瓜得瓜，种豆得豆，桃树只能结桃子，无论是植物、动物其所表现出来的功能都是很专职的。同样，空气、水、阳光、土壤、各种各样的矿物元素其物理、化学的功能也是很稳定很专职的。要是种下了水稻不知道结出了什么，水的性质今天是这样，明天又变成那样，世界必然乱套了，生命也就不可能存在。

    之所以各种功能结构能表现出稳定的性能，是由于结构内部的意识所决定的。浑沌的第一个特征就是功能结构，而功能结构是由意识决定的，这正说明的意识的重要性，也说明了功能结构的重要性。所以，维护功能结构的稳定存在是意识的一种重要的表现机能，这种机能对于结构的表现来说，是很自私的，意识总是尽其所能的维护结构的稳定性。自然界中我们可以看到，各种生命种群总是尽力的在维护其种群的稳定，使本种群能繁殖下去；人也一样，首先是生存权要得到满足。使其能承担起社会的某一职能。

    有了这些功能结构部件，其相互的功能配合就可形成一个系统的运行。要完成一个系统的运行，必须是满足能量完整性的功能结构必须要齐全，就像汽车的零部件要齐全才能形成一部汽车。也就是说，系统的稳定运行要满足结构的完整性，使场能的变换形成能量的完整性，使结构的吞吐保存基本的平衡，维持场能的涨落在一定范围内，这是对系统稳定运行的基本要求。

    系统如何保持稳定运行就涉及到了整体意识，这个整体意识就是意识的完整性，维护系统内的结构完整性和能量运行的完整性。所以，形成浑沌的条件是很苛刻的，必须是意识、结构、能量同时能满足完整性的要求才能使系统稳定运行，形成浑沌。

    地球上的生态系统就是按照浑沌原理创造的，使地球能够形成一个自洽的生命运行体系，自我运行下去。人作为地球上具有自由意志的主题生命，如果其意识偏离了浑沌，不负责起维护地球的结构完整性和能量运行的完整性，则地球的浑沌系统就会被逐渐的破坏，创造时所设计的结构完整性和能量完整性也逐渐被破坏并消失，由于意识又是由结构和能量的运行所决定的，意识的内容是社会结构和能量运行的放映，由于能量运行的混乱，反过来又导致意识的混乱，导致社会结构的混乱和能量运行的更混乱，使人类生活在一个恶性的循环中，不得解脱。

    比如，战争是由于能量完整性机制的丧失引起的，能量运行的混乱导致了暴力逻辑的产生，这个暴力逻辑又强化了人的意识，导致更加血腥暴力的产生。蒙古各部落由于互相杀戮，这种意识逻辑导致了蒙古铁骑的诞生。中国在狼性的铁幕下，只有产生更恨毒的狼才能战胜外狼，历史上可以看到，明朝对蒙古和内部势力的狼性杀戮，确实又在蒙元之上，这种狼性意识经历了满清到民国到现在，一路上是白骨累累，中国人相互之间是在斗狠斗奸。由于经济秩序的混乱，社会上到处是激流险滩，人人在这个无序的能量冲击下，各种各样的意识和行为应运而生，像广州的砍手党，、官商勾结、官黑勾结，各种利益集团的勾心斗角，由于个人的意识首先是自私的，能得到什么生路就必然产生对该能量运动的执著。所以，由于能量失去了完整性而导致的一切意识的无序，并由此而形成的家庭、家族、朋党、资本财团等等变态的结构（即不是结构的完整性所需要的功能性结构，就像人体的癌细胞一样不是人体需要的结构），加剧了能量吞吐的不平衡，引起了社会的激烈动荡，是人类苦难的根源。

    所以，人类社会要形成一个浑沌的社会系统是很难做到的。这首先必须是社会中的大部分人要认识到浑沌原理，才能做到彻底的转识，才能形成意识的完整性。因为本层结构中意识是该层结构的核心，规定着能量运动方向，只有人类形成了意识的完整性，才能做到对社会功能结构的重新设计，使社会的能量运行走上满足能量完整性的轨道上来，这样，才能保证每个生命都能够在这个能量的循环链条中获得所需要的一切物资，生存权才能得到彻底的保障，至公才是至私。

    如果意识不能统一，社会不能实现将统治者关进笼子的制度设计（布什语），相反，由于统治者是一个社会的意识中心，掌握着社会的能量流动权力，必然产生腐败，贪污受贿层出不穷，不能统一的意识达不到改变这种局面的力量，反而是大部分人都是旧意识的守护者，则暴力永远不能被消除，人间苦难依旧。

    所以，要让人类能真正的过上幸福的生活，只能设法让每个人明白浑沌的所在，大家合力去开创生命禅院新时代，这样的理想才能够实现。目前，人类实现理想社会的一切要素已经全部准备就绪，只要按照浑沌原理去有计划、有步骤地实行，人类无数仁人志士为之苦苦思索和奋斗的理想社会必然可以建立起来，这是毫无疑问的，因为宇宙的一切都是按照浑沌原理创造的，是宇宙存在的真相，人类的理想社会也一样可以按照浑沌原理建立起来。

    按照浑沌原理建立起来的社会，打个比方，就像是一个自动化的生产流水线工厂，源源不断地给人类提供必须的生活物资，使人人都能获得免予物质贫乏的权利，走上上帝给以人类的生命享受之路，让地球成为走上帝之道的生命乐园，这正是意识、结构、能量的完整性所创造和实现的结晶。

    我们种下苹果树，时候一到就可收获苹果，这个过程就是一个自动化的过程，靠人自己手工是制造不出苹果的。自动化就是意识、结构、能量三者相互配合产生的程序运作，形成一个体现意识、结构、能量完整性的浑沌体系，使自然万物能够按照一定的程序法则不停的运行下去，生生不息，变化不息，永动不息。

    如果某人把一条自动化生产线的某个螺丝给破坏了，就可能导致整条自动化生产线停止运转，浑沌内的任何功能结构与整体都存在必然的因果关系，任何维护世界的完整性运动，满足浑沌的行为或思想就代表着良善和道德，比如爱护公物，爱护自然环境等等。反之，就是罪恶。善有善报，恶有恶报，是浑沌的必然体现。不要说宇宙中还有神佛的意识、上帝的意识在管理着宇宙的浑沌运行，任何人的恶行是逃不过道的精密程序的，举头三尺有神明，浑沌是宇宙意识的善恶判断标准，善有善报，恶有恶报，因为道是依照浑沌而展开创造的，从上层次的管理上也必然是以浑沌为标准。从生命所处的现实世界如言，就是人本身的意识行为，也是实实在在的与自然万物发生必然的联系，本身就在浑沌里面，任何意识的不完整性就必然引发能量或结构的不完整性，招致恶报，这是必然的逻辑。有经济学家算过一笔账，一个流浪汉、无家可归者，若任其在社会中流窜对社会公物及秩序的破坏所造成的损失远远大于政府安置他们的费用。看看中国历史上无数次农民起义所造成的对整个社会的破坏，这个道理也就不言而明，如果社会不关心弱者，是一个豪强的盛会，人人都笑贫不笑娼，恶的意识就必然招致恶报。

    社会的运行越体现出规范和公正，维护结构的完整性和能量的完整性，人人才能生活得好，保障了“公”才能保障“私”。相反，社会越是维护“私”，就越得不到“私”，因为这样做破坏了浑沌。比如，晚清不实行“君主立宪”的变革，而是采取“量中华之物力，结与国之欢心”的卖国政策，企图维持家族的统治，最终的结局就是被推翻了。

    正是因为浑沌是一个意识、结构、能量浑然一体的自动化运行体系，你输入什么，就可得到什么，种瓜得瓜，种豆得豆，善有善报，恶有恶报，这是宇宙在道德层面上的体现。

    孔子曰：“不孝有三，无后为大”。任何结构的功能如果不能延续，则该结构必然消失，就会破坏结构的完整性，所以，无后确实为最大。同样，“君君、臣臣、父父、子子”这句话，如果翻译成“君行使君的责任、臣行使臣的责任、父有父的责任、子有子责任”就符合浑沌原理，因为这是结构功能的定位。孔子的学问是来自易学，其源头就是浑沌，是关于如何创造万象、定性定命、使万象协调运行的学问。但儒学的发展到后来却成了犬儒，成为维护封建宗族、礼教、等级制度、培养奴才的工具，孔子依易象所述的话几乎被曲解，文化上失去了源头，肌体中流淌的是猥琐的血，无怪乎民族的苦难是年堪一年、日堪一日。

    “无后为大”是指结构的功能延续，如果水稻、小麦、猪、牛、羊等等生物失去了后代，那人类吃什么？这是从结构完整性的必然要求。人作为地球上生命的一员，也必须要遗传后代，这是从整个人类的功能定位而言的。所以，养育小孩和老人是人类的共同责任，是社会管理的基本职能，而不是被家庭、家族、国家所分隔的私有产品。从人类生命存在的目的而言，人身这个结构是所有灵魂的衣服，本质上是共有的，人类作为地球的主人，有责任去保障每一个人从出生到死亡的基本福祉，这才是最公平合理的，至公才是至私，才是对生命的至孝，对上帝的至孝，善有善报，人人才得善报。子曰，“有朋自远方来兮，不也乐乎”，每一位穿越时空来到地球的远朋，迎接他们的才是一个充满欢乐的世界。你到别的世界，迎接你的，才能同样是一个充满欢乐的世界，有好因，就有好果，这是浑沌的必然体现，对每个人都是公平的。峭峻草说“做天下孩子的母亲”，就是浑沌原理的体现。禅院提出人类要解体一切的家庭、政党、国家等等人类经济的寄生结构，而是代之以完善的社会经济结构实体所形成的政治体制，每个人都依靠这个体制而生存，形成高效的社会生产关系，才能保障每个人过上幸福快乐的生活，也是浑沌原理的体现。

    总之，浑沌是由系统内部的意识、能量、结构三者共同决定的，并没有外来的因素能决定得了系统的浑沌态，外系统因素的介入也只能是通过本系统的意识、能量、结构三者的关系来达成浑沌。决定浑沌态的是内部因素而不是外部因素，浑沌态是由内部因素共同决定的与外部因素无关。《国际歌》唱到，“要创造人类的幸福，只能靠我们自己”，这句话是对的，人类社会的事情只能靠人类自己去解决，靠人类自己的意识加上地球的能量与物质结构物理特性来建立一个符合浑沌的幸福世界。但“从来就没有什么救世主”这句话是错的，宇宙是上帝依照浑沌原理而创造的，上帝能救人类的，也只有通过一切启示来让人类的意识明白浑沌原理，让人类按照意识、能量、结构的完整性关系来建设一个幸福的世界。否则，人类的意识如果一直迷失于等级结构的能量争夺中，必然深迷于其中，因为意识因能量和结构而产生，野生老虎是百兽之王，动物园里的老虎连一只鸡也不会抓，人类的文化意识内容也不会脱离这个等级结构的能量争夺运动。耶稣基督到人间传播上帝的福音，都会被人处死，可见人类的文化意识维护这个等级结构的顽固性。

    所以，光有良好的意识，而不掌握世界的能量运动及物质结构特征，也就是世界的实际科学内容，就实现不了浑沌，像轰轰烈烈的共产主义运动，毛泽东思想等等，其出发点都很好，但由于对世界实际运行机制的科学内涵搞不清楚，只能以新瓶装旧酒而结束，又回到旧世界的等级结构的能量运动中了。反过来，掌握了科学技术，而不把科学技术应用到为人类谋幸福的实践中去，形成不了全民的实践意识，则科学只能沦为等级制度的帮凶和杀人的工具，地球上的军备竞赛就是现实的写照。

    该是人类到了直面浑沌，全面了解意识、结构、能量所构成的世界的完整性运行的时候了，过了这道坎，一个春光明媚、锦绣河山的人类新世界就呼之欲出了。

    上文又可归纳出浑沌的一些特征：

    浑沌的第十二个特征就是：意识决定了由底层结构所组成的新的结构的功能特征。

    浑沌的第十三个特征就是：物质是反物质的“硬拷贝”，以景物而存在；反物质是物质的“软拷贝”，以意识实体而存在。

    浑沌的第十四个特征就是：在一个浑沌系统中，决定浑沌态的是内部因素而不是外部因素，浑沌态是由内部因素共同决定的与外部因素无关。

    本文是偏重于以科学的事实来解释意识的形成机制和作用，要更多的了解意识的作用，可参阅佛学的唯识论，可以了解到意识的更多内容，比如贪嗔痴慢疑人我见、八识的缘起及作用、五十一心所等等，若要细分到各种各样的微细意识，更是说不尽了。但无论意识的内容是什么，都是能量与结构的运动逻辑所引起的。

    导游教导我们，意识、结构、能量是万能钥匙，一切法都是围绕这三者而展开的。要过美好的生活，就要让三者形成浑沌并维护浑沌的运行，好因才能结好果，这是善的终极的因果关系。如果浑沌的运行遭到破坏，则生命就会始终生活在动荡与不安中，这是恶的终极的因果关系。所以，浑沌是穷理的学问，一切的答案都在这里，没有超出浑沌。把世界的道理搞清楚了，真相才可大白，穷理才能尽性，水落石出，性就出来了，明心见性，自然而然。

    明白了浑沌原理，下一篇，就可深入的讲解浑沌中的浑沌，直达世界的终极。上帝究竟在哪里？佛学在讲什么？我是谁？等等世界的终极答案才可揭晓和明白。



