我在文学城上一封公开信

沁心草 


    致cowangle_2 先生公开信－ 读 《论道》有感-cowangle_2 先生

    你对道的理解已经触及了道的本质，我与你高度同频。

    天道的确是无情无亲的，其实它就是一种一层不变的程序。如果说计算机程序还有bug的话，那么天道程序是完美无暇的，一丝不苟的。不论你是帝王将相，还是捡垃圾的，不论你是基督教徒还是伊斯兰教徒，道程序都一律平等对待你。智慧的中华古人早就发现因果报丝毫不爽，得道多助失道寡助等道的基本规律（或着说成现象更恰当）。

    应道程序的内延比较隐蔽，需要敏锐的观察力和能融会贯通的思考力才能发现。而道的外延容易被人类认识和证明，比如牛顿从一个苹果身上就发现了万有引力定律并证明之。而象因果报应这样的定理，却难以在试验里去演义它。人的生命太短，短到百分之99．９9人还没有等到明白生命现象是怎么一会事，就离开了今生。所以叫“醉生梦死”。

    有灵觉的人会在短暂的一生中发现自己生活在一个浑然一体的宇宙时空之中，然后去寻找生命背后的答案。对于这样的人，即使今生没有找到答案，下辈子的起点和机缘都会好很多。如果能在上辈子求道路上结下仙缘（比如同修者有成正果的），那么今生就一定有机缘“听道”，再加上自己又是那种爱问问什么的人，那么就很有机会“悟道”，如果还能建立信心，并在行动上处处监督和修正自我，就能“入道”。“入道”到“得道”就是一个量变到质变的过程。希望先生早日入道，享受活在人间潇洒自在的无穷乐趣。

    话说回“道程序”来，人类历史上有名气的，能知晓道部分程序源码的人就数老子，释迦牟尼和耶稣等人了。

    可惜，道德经的精华没有曾传下来，因为根本没有几个人正真读懂道德经在讲什么。老子也重来没有收过徒弟，或创立任何宗教，后来的道教其实是“只求术不求道”的一群气功修炼者。

    释迦牟尼为人类开释的佛法，是人类社会智慧的顶峰。不幸的是，最后佛教还是落入了宗教的圈子，现在的寺庙里还有多少见钱不眼开的和尚？佛陀临终强调自己什么也没说，就是想让后人不要执着经文，不要执着于他啊。可是哪个佛教教徒愿意承认释迦牟尼的局限性。释迦牟尼的最大局限就是没有悟出或明确提出佛法的终极设计者——上帝。

    耶稣，可以说是在人间出生并知道“道程序”源码最多的一个人。其实耶稣更本不属于这个世界。可惜的是，在耶稣时代，以色列人的智慧和头脑还无法直接接受耶稣的教导。以色列人被旧约中毒太深，听信旧约捍卫者法利赛人的教条。耶稣空有一身智慧和奥秘却无奈，只好用比喻给他们讲最初级做人之道，更别说谈及天上奥秘了。而耶稣的门徒不仅智慧不够，信心也不够，耶稣受难时，又有几人和他在一起？ 说句不夸张的话，耶稣门徒的信心还不如F＋L＋G弟子。

    最令人心痛的是，在耶稣离开人间几百年后，居然有人兴起了基督教宗教，别有用心的把耶稣捧成了上帝，已达到自己的政治愚民目的，用宗教给劳苦大众套上枷锁。和释迦牟尼，老子一样耶稣没有创立过任何宗教，宗教永远都是人类的社会产物！上帝无相无明，从来不会和任何一个地球人对话。宗教只会让人类更迷惑，让人类永远生活在自己编制的迷中。请走出宗教，走出自我，做一个真正的基督徒，而不是划地为牢“基督教徒”。

    cowangle_2 先生，最后要对你说的是，要理解和揣摩道程序的规律还得回归道程序的设计师，宇宙最为大的程序员——上帝。

    对不起，我还得用“上帝”一词，尽管在我心目中上帝根本不是任何一个“帝”，他也从不自居自己是帝王。旧约圣经亵渎了上帝的形象，它塑造了一个自私，小心眼，喜怒无常，偏心偏爱，顺我者昌，逆我者亡的帝王形象。所以我更愿意把他（她）称呼为“道一”。在这个浑然一体的宇宙里，你我都是“道一”的一个活细胞。耶稣教导我们宇宙最重要的法则就是“爱”，去爱一切，爱你自己，爱你的邻居，爱你的的敌人。当你做到爱一切时，你就真正的爱上帝了。因为上帝的道，存在于一切之中。

    cowangle_2 先生，文学城上的基督教徒们，网友们，骂友们，过客们，要欲穷千里目，需更上一层楼，解开心狱枷锁，放飞自己的心灵，去重新认识，宇宙的第一因——你们心目中的上帝，道一，天主，真主，老天爷吧！

    存在着

    2006-5-21


    附上原文 《论道》 cowangle_2

    子说，天地不仁，以万物为狗刍。

    说的是天地让万物滋长，欣欣向荣，并非心怀慈悲善良，那么当让这个世界弱肉强食，生老病死，也不会有任何怜悯慈悲。世界的运作，并不建立在人类的一厢情愿上面，而建立在他自己的规律上面。这个规律，掌控世界的一切变化，命运，古代的人们，把它叫做道。

    所以当我们身处荣华富贵，事事顺心的时候，并非老天对我们格外关爱，而是我们在道之变化过程中，顺应了兴荣的规律；当我们身处逆境，身不由己，生不如死的时候，也并非老天对你格外残忍，而是你的作为导致处于衰灭的阶段。

    世界的一切，都由道生出，由道掌控。如果我们能够清晰明了道的运作，那么我们的生命，就可以好像庄子所说，象薄薄的刀刃，游走在厚重的牛骨的缝隙之中，能轻而一举的解牛而全然不伤自身，不费功夫。世界上很多问题困难，就这样不攻自破。

    古代的先哲，能了解真正大道的人，晓得既然大道掌控一切，那么大道也就隐藏于一切之中。所以看到一个小小变化，就知道天地见大道的变化走向。就好像看见一片叶子变黄，就知道整个秋天要来到了，看见水上的青萍飘荡，就知道巨大的风暴要来了。足不出户，可知天下，听起来不可思议，实际上却如此简洁明了。

    可是，我们的一切研究世界的知识，物质科学，哲学，社会学，都不过是研究道的一部分。我们用它来寻找真正的大道，好像盲人摸象，永远只能抓住事一时的变化，一个部分，而不能明了真正那个整体的大道，不能找出躲在森罗万象之后，操纵一切的东西。

    如何能够获得真正得的智慧，去通晓大道呢？

    古代的先人，为我们留下了很多书籍，很多方法。可惜，真正的大道，是言语无法形容，一般思维无法接收的。

    好像你要教育一条狗爱因斯坦的相对论，即有认识能力上的障碍，还有语言上的障碍。

    尼彩说，人是一根绳索，把我们绑在野兽和神明之间。

    可是我们的潜能，是无比巨大的。当它们爆发出来的时候，我们自己都为之震撼，那个时候，我们挣脱了人的绳索，感知能力，智力，精神力，让我们脱出现在的境界，你可以叫它圣贤，也可以叫它神人，不过都是一个名字而已了。

    这个时候，我们就可以看到身边一直视而不见的大道，了解宇宙的真谛，学会如何游刃有余。

    那让我们潜能爆发的路在哪里呢？各位有信仰的朋友，智者见智。



