我的开悟经历

蓬莱草


    长期在医院工作，目睹了难以计数的病痛和死亡，不得不思索人生的意义和命运的奥秘，我想不通，为什么人要遭受如此的病痛折磨？为什么有那么多年轻的生命中途夭折？为什么许多人要无奈地死在医院的病床上？难道就没有办法阻止病痛灾难吗？

    长久以来，我思索，但却得不到答案，我也学点佛学知识，也接触点基督教知识，也注意大师们的说法，但结果依然是迷惘。

    这是人类的悲哀，也是我的悲哀，活着不知道人生的真谛，不清楚生命的原理和轨迹，一辈子就这么无明地活着，不知道自己从哪里来，也不清楚自己最终要去向哪里。

    山穷水复疑无路，柳暗花明遇新村，一天，我漫游网络，突然从一个网站上读到生命禅院上帝篇连载，随后在另一家网站上读到了生命禅院的反常思维篇，宇宙时空篇，人类人生篇等等内容，渊博的知识，深刻的道理，优美的文采，清晰的描述令我激动莫名，引起了我强烈的心灵共鸣，我如饥似渴地读着，废寝忘食地读着，我感觉我找到了人生的家园，生命的家园，过去想不通的一系列问题在生命禅院里获得了答案，我好激动，我常常哭着读，泪水常常哗哗地流淌，上帝啊！感谢你的恩赐，让我在有生之年找到了精神和心灵的家园。

    我不再迷茫，不愿再漫无边际地流浪，我跟定雪峰了，雪峰走哪里，我跟到哪里，但是，雪峰在哪里呀？雪峰是大师，而我是个平凡女子，即使找到了他，他会理睬我这么个普通凡人吗？我焦急地渴望着，渴望着有朝一日能有机会聆听他的话语。渴望着能一睹大师的风采。

    工夫不负有心人，上帝可怜虔诚者，终于我盼到了生命禅院网站开通的那一天，我胆怯地，小心翼翼地给雪峰发去了一封函，万没想到，我心中身影高大的雪峰原来是那么地谦卑，那么地有情有意，睿智中带着一份调皮，他语气和缓，平等待人，读着他的回函，我又哭了，我感觉自己是那么地幸运，那么地有福，从此，我这个不起眼的小女子可以直接与大师交往了，我怀疑自己是不是在做梦，这一切是真的吗？

    随后的日子，我不再彷徨徘徊，不再心有旁骛，我跟着雪峰，与佛山草、太极草、天山草等开始了求道的历程，开始了生命禅院的建设事业，雪峰常常亲切地勉励我们，他自始至终就站在我们的身旁，他就像一个长者，又像一个亲密的朋友，有时候又像一个爱闹情绪的小孩子，与他的交往，是那么地开心，那么地有富有生命的活力，那么地充满了人生的乐趣和生命的意义，我满怀深情地高喊：“雪峰挥手我前进！”

    我获得的很多，但愧疚的是由于自己水平有限，不能对生命禅院做出什么巨大的贡献，我只是做点力所能及的小事，在生命禅院网站三次的变动中，我和沧海草一起，把旧网站中的文章一篇一篇地挪到新网站中，并尽可能地在上百家网站转载生命禅院的经典文章，我不想自私，我想让更多地人能分享禅院的智慧，我做的不多，但却被生命禅院封为生命禅院的功勋，我知足了。

    雪峰是无私的，几年来，他几乎每天要给我们写一篇文章，为了生命禅院，为了让更多地人们了解上帝，了解时空和生命的奥秘，他勤奋地工作着，他放弃了节假日，放弃了享受，像一头奶牛，吃着干草，却奉献着营养丰富的牛奶，有些人怀疑雪峰是不是在敛财，就我所知，他至今没有从任何人身上收取过钱财，不仅如此，他放弃了赚钱的生意，为了生命禅院网站，他不仅付出了精力和时间，还付出了一万多元人民币的财力。

    对每一个进入禅院的禅院草，雪峰总是热情洋溢地鼓励赞美，我想，当一个个禅院草离禅院而去的时候，雪峰的心肯定在滴血。

    有些人认为雪峰在造神，实际上这是误解，雪峰不仅不造神，却首先从自己身上开刀，总是打击自己，他怕我们崇拜他而误入歧途，首先宣布雪峰死了，最近又宣布道一灭了，他时刻要我们牢记的是把一切的荣耀归给上帝，谆谆教导我们要敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道，而不是雪峰的道。

    我的开悟不是偶然的，而是长期思索修炼的结果，雪峰给过我五把开启天国生命之门的“钥匙”，这些“钥匙”只要我们留心，均可以在《禅院文集》和《雪峰文集》中找到蛛丝马迹，有些已经在文集中翻来复去强调过了。

    前些日子，随着乾坤草和太极草的全面开悟成佛，我也有点急不可耐了，导游问我“仙岛群岛洲在哪里？你如何去仙岛群岛洲？”我结合已经获得的禅院智慧，想啊想，终于在加拿大多伦多乘坐地铁时突然顿悟了，我笑了，上帝也笑了，我们的导游也笑了，原来如此简单啊！

    关于开悟后的感受，导游已经说过了，那是瞬间全线贯通，一切都变得非常简单又简单。

    导游把建设生命禅院当作一场游戏，开悟后才明白，原来就是一场游戏啊！

    导游说他能把每一个禅院草都带到极乐界的仙岛群岛洲去，此言不虚啊！要紧的是，我们首先要放弃自己，要按照导游指引的路坚定不移地走，我们若想保住自己，肯定会迷失自己，只有放弃自己，才能最终找到自己。

    深刻的道理导游已经在文集中阐述过了，我只简单介绍以上这些，这是我的求道历程，也是我的心路历程，但愿我的历程能对大家有所启迪。

    我爱上帝！我爱导游！我爱所有禅院草！

    蓬莱草2006-9-1于多伦多



