认识浑沌原理的价值和意义（七）

乾坤草


    假如我们到一个具有良好生态环境的地方创建一个新城市，我们该如何做？

    首先，必须对新城市进行全面的规划，按照城市运行的功能要求将城市划分为不同功能的区域和设置不同的企业组织及其配套设施，区域比如商业区、工厂区、居住区、休闲区、农作物生产供应区等等，企业组织比如供水企业、供电企业、日常用品生产企业、食品加工企业、建筑企业、银行、政府及其相关的管理部门、废水处理企业、垃圾回收企业、教育、医院、福利、保险等等。这些设置是保证一个城市正常运行所不能缺少的，都有明确的功能定位，为全体的民众在这个城市生活提供服务，保证市民的正常生活。其次，必须对城市里的居民进行分工，将人员分工到不同的职能企业中去，企业通过组成的员工对这个城市提供某一特定功能的服务。这样，通过人员的分工去承担不同的职能，就能使这个城市正常运转下去。对个人来说，通过本职位为他人提供服务来获得报酬并根据自己的需求通过付出获得其他人的服务，通过政府相关部门的了解、协调和确认，制定符合客观实际的报酬体系，无论是个人或者是相关的企业组织都能获得与之相适应的服务与收入的交换，力争一切做到透明、公开和公正，防止任何企业进行价格垄断等等，并使每一个人都明白，城市是每一个人共同建立起来的，每个人的工作都是对维护这个城市正常运行的贡献，都是这个城市的主人翁，都有按照一定的规则进行参政和议政的权利和义务。如此，城市的运行就能正常地运转下去，人人都能享受到有序的服务周全的生活。

    这个例子就是一个浑沌的例子，相信大家都能明白。

    创建新城市的过程首先是创建城市的不同功能结构的过程，只有这些功能结构按照它们之间的相互服务的关系明确下来后，通过人员分工使这些功能结构运转起来，并在以后的运行过程中通过调整来达到最佳的运行效果，新城市就能建立并良好的运行起来。

    所以，浑沌的第一个特征就是功能结构定位，这是创造浑沌的基础要素和基本出发点。也可以说，浑沌首先要创造的是功能结构。

    比如，我们居住的地方要分为客厅、餐厅、卧室、厨房、卫生间等等，家里才能井然有序。

    比如，人体内有各种各样的器官和组织，负责各自的功能，人体才能正常运转。

    自然界也一样，水有水的功能，空气有空气的功能，太阳有太阳的功能，各种生物体有它们各自独特的功能，由此构成一个正常运行的生态系统。

    分子世界也一样，各种各样的分子都有其独特的功能，通过化学作用构成自然界的物质体系。

    原子世界也一样，各种元素及其同位素都有其独特的结构和功能，由它们的相互作用形成了这个世界。

    亚原子世界也一样，形形色色的费米子和玻色子都有各自的结构特征及其功能特征，相互配合组成原子的内部结构。

    宏观世界各种星体和星系都有其构成的内部结构及其独特的功能，形成宇宙的运行体系。

    开发过软件的人都明白，程序是由各种具有一定功能的模块配合组成，若细化到每一个指令的执行，只是由最简单的位操作（与门和或门）就可实现图灵机的编码运算。

    人的大脑也是划分为不同的区域，分管不同的感官功能有和神经处理中枢，形成大脑的意识活动机制。

    总之，从微观到宏观，从物质到意识，都是由内部不同的功能结构相互配合形成的，任何系统都是这样，这是形成浑沌的最基本的要素。

    但是，光具备了不同的功能结构还不能形成浑沌，还必须要使这些不同的功能结构的功能出现互补，从而能相互配合的形成一个稳定运行的系统，才能形成浑沌。比如，蛋白质与重金属元素不能共存，正常细胞和癌细胞不能共存，是相害的关系，必须要把重金属和癌细胞清除掉生命体才能正常运转。

    这就涉及到结构的功能定位，我们究竟是需要什么样的功能结构才能使一个创造的系统能稳定运行下去，最终形成浑沌？

    上一篇讲到，运动是由于不同的功能结构引起能量的不平衡所导致的，功能结构的不同是一个系统运行的动力。那么，功能结构首先要实现的功能就是要产生能量的不平衡，才能使系统出现运动；其次，就是要规范运动的秩序，使运动在规则内形成有序的运动，才能最终形成浑沌。

    那么，什么样的运动才叫有序？有序是如何形成的？真正的有序，满足浑沌的有序究竟是什么？这是一个隐藏得很深很深的秘密，在人类的时空的表象中很难去发现它，千山鸟飞绝，万径人踪灭，可以说人迹罕至。今天，我们就共同来揭开这个秘密，讲解什么是真正的有序。

    简单来说，有序就是指永动的机制，这个机制由意识、结构、能量运行的完整性来体现，从而形成一个浑沌系统。下面我们就开始来剖析它。

    量子场论告诉我们，每一种粒子都有某种量子场与之相对应，这是人类对微观领域的研究所得出的结论。场是物质存在的一种基本形式，场的主要特征在于它是弥散于全空间的，虽然场是弥散于全空间的，却不是连续存在的，而是量子化的，能量是一份份存在的，量子是场的振动能量表现方式，粒子可以在场的能量中成对的创生出来，也可成对的湮灭而形成能量。总之，场是本质，而粒子乃至整个物质世界只是场创生的表象。

    科学目前走进了一个误区，不是用粒子的行为属性去研究场的行为属性就是反过来用场的行为属性去研究粒子的行为属性，两者逻辑的结果总有其不可调和性，走进了逻辑的误区。

    解开问题的答案就是永动机制，我们要问，任何物质结构存在的本质究竟是什么？这是解开答案的关键所在！

    任何物质结构存在的本质就是永动机制，也可以说，任何物质结构都是一台永动机！

    那么，永动机的实质又是什么呢？就是由该结构所规范的与场的能量交换属性，从而决定了该结构整体所表现出来的能量属性。不同的结构具有不同的能量属性，形成能量的不平衡，形成运动。

    也就是说，该结构的表现能量是由该结构与底层的场能进行能量交换所决定的。

    粒子的结构就是一台永动机，与对应的场进行能量量子交换，也可以说，进行呼吸，吸入某种频率量子结构的能量，呼出某种频率量子结构的能量，其能量的差值就是该粒子的运动能量或表现能量。

    比如，一部汽车，其表现能量是由其发动机的燃料不停地与空气发生作用表现出来的，由高能级（燃料+空气）变为低能级（比如二氧化碳）来获得汽车运动的动力。

    比如，电磁场中，分子与原子对应的是从长波到可见光的波谱的吸收和释放，原子外层电子对应于紫外光的吸收和释放，内层电子对应于X射线的吸收和释放，原子核对应于伽马射线的吸收和释放。总之，具体到某一种结构，都有其独特的吸收光谱线和激发释放光谱线。

    以地球吸收太阳的热能为例，太阳释放的电磁波以短波（可见光附近）为主，空气分子几乎不能吸收（除了臭氧吸收紫外光），被地面的固体分子或原子吸收之后，这些固体分子或原子受激振荡运动，释放出红外光附近的长波，散射回大气层。若没有二氧化碳、水汽等温室气体，由于空气中占主要成分的氧分子和氮分子吸收长波的能力较弱，大部分的长波就被释放到外太空中，地球的温度将会很低。由于二氧化碳、水汽等温室气体的存在，其吸收长波的能力很强，受激运动后又释放长波，从而使地球的温度保持在一定的温度范围内。

    这个例子中，所有的分子或原子都是永动机，始终与电磁场的进行能量交换，不停的吸收和释放，并使自身获得运动的动力，处于不停的运动之中。

    以空气中的某个分子为例，通过吸收电磁量子（即光量子）能量并通过运动释放光量子，这个过程对某个分子来说是一个做有用功的过程，使分子处于永动之中。假如把空气密封起来，不与外界进行能量交换，则分子的运动始终处于吸收与释放的动态运动之中，永动不停。

    但是，从整体来观察所有空气分子的运动，虽然单个分子的运动是一个做有用功的过程，但整体上所有空气分子的运动是无序的，热力学第二定律认为单一热源不能用来做有用功，这种认识是错误的。

    就像人类，人人吃饱了不就各玩各的，爱怎么动就怎么动，难道整个人类能统一的一起跺跺脚不成？整体上，人类运动同样是无序的。
光量子的运动同样是无序的，为什么分子吸收了就能做功，为什么植物吸收了就能做功？

    决定能不能做功的不是能量场的无序，而是有没有能吸收该能量的结构。假如没有原子、分子、叶绿体等对光量子能吸收的结构，则光量子也不能做功。

    因为自然界中不存在能吸收空气分子场能的结构，所以，空气不能用来做有用功就成了人类的科学结论。但是，这种结论是错误的。

    现在，我们可以开始理一理思路了，理出形成浑沌的又一些特征。

    浑沌的第二个特征就是不同功能的结构与不同的场能进行永动的能量呼吸（吞吐）。

    比如，π介子、电子中微子和光子的场分别为π介子场、电子中微子场和电磁场，它们互相重叠地充满全空间，与相对应的场进行能量交换。

    此情况就像人不停的呼吸空气（称为空气场），与鱼不停的吞吐水（称为水场）一样。

    浑沌的第三个特征就是场能具有不同的频率能级，对应不同的结构，由结构进行能级转换。

    比如，一些原子或分子吸收短波的能量后，转化为长波输出。地球整体上就是吸收了太阳的高频率光子，转化为长波的低频率光子输出，由高品位能量变为低品位能量。

    而像黑洞等重力场很强的结构，却能吸收低频率光子压缩成高频率光子。是不同功能的结构实现了能级的循环转换。

    浑沌的第四个特征就是场能的重叠性，不同的场能同时重叠存在，由结构来一级级的生成。

    比如，电子靠与电磁场交换电磁量子（光子）而运动，电子的这种运动又可形成电子场。原子靠与电子场交换电子形成原子的运动力，结合成分子（化学键），比如，空气，水等分子的布朗运动又可形成空气场，水场。而生命通过与空气场，水场的呼吸来获得动力，可形成生命场。比如，人类社会就是一个人类场，这个人类场形成了各种各样的企业，组织，需要一个场来与这些企业，组织进行能量交换，这个场就是市场，其交换的能量就是人类的创造物--货币。

    所以，市场经济是符合浑沌原理的，宇宙的本质就是“市场经济”。

    心中一语，下笔千行，看来一篇文章写不完了，就再开一篇，更深入的阐述请看下一篇，欢迎继续浑沌之旅。

    未完待续…

    先列出其他一些特征：

    浑沌的第五个特征就是场能是混沌的，各向同性，由结构来产生不平衡的运动。

    浑沌的第六个特征就是场能是一个世界的生存环境，由结构的吞吐来决定场能的涨落，反过来影响结构的存在。

    浑沌的第七个特征就是不同的场能由结构实现能量的完整性，形成闭环的场能变换循环运动。

    浑沌的第八个特征就是场能与结构形成了意识，而意识决定了结构的功能表现。



