感悟因果

万民草


    时常总是想起一句很熟悉的话：要随性而动。这句话本身没有问题，的确如果事事能做到随性而动是大自在大解脱的境界，我也衷心地希望大家都能够随性而动。可是要做到随性而动，不容易呀，是有前提的呀。问题就在于随性而动的前提，要随性而动，它的前提是要明心见性，如果不明白心为何物，性在何处，那这个性应该怎么样来随呢？在没有明心见性之前，要奢谈随性而动，恐怕是镜中寻花，水里捞月。所谓“迷时师度，觉时自度”大家在还没有彻底破除迷惑之前，还是好好地跟着导游哥哥走比较好。明心见性是因，随性而动是果。

    万民草是个很小心眼的人，不喜欢夸奖别人，可是对于导游哥哥和禅院草，万民草完全服气，只能称扬赞叹。所谓三世因果真实不虚，因果是整个宇宙的根本律，如果因果律没有了，那么整个宇宙的能量将回到无极混沌的状态。（具体原理请参考禅院文集和乾坤草文集）万民草曾经遇到过一些朋友，他们不信因果。可是我们不能因为自己没有看见，就说没有三世因果呀，这本身就是一个因果呀，因为没看见，所以不相信。在说不信因果之前，应该先问问自己开了天眼吗，开了慧眼，法眼，佛眼吗？如果没有，那又凭什么来否定因果呢?

    好，不扯远了，现在来说一说，我要称扬赞叹导游和禅院草的因果。以前很多时候，总是会觉得导游哥哥有点不务正业，不是谈情说爱，就是打情骂俏，最关键最核心的东西就是不写，一天到晚嘻嘻哈哈的不知道在搞什么。直到有一天，忽然领悟到自性自度（六祖慧能：自性本自清净；自性本无生灭；自性本自具足；自性本无动摇；自性能生万法。）的时候，一下豁然开朗，原来导游哥哥只能用各种方便法门来引导，并不能代替你破迷开悟。就好像小时候在农村放牛，我可以把牛拉到河边，但是我没有办法让牛喝水，牛喝不喝水要看它自己了。这个比喻是不太贴切，希望它能够说明问题。原来导游哥哥打情骂俏的实质是让大家的意识快乐起来，让大家能做到事来心现，事去心空。最要紧的是让大家用香象渡河，截流而过的心态和气魄来应对现实生活中的种种困扰和麻烦，从而心无挂碍，无有恐怖。其实导游哥哥从来就没有隐藏什么，也没有任何保留，一直在默默地付出，为大家种下解脱的种子。导游哥哥才是真正领悟了《金钢经》的精髓，不但自己悟了，还发大乘心愿，最上乘心愿，用各种不同的方便法门，来引导和帮助大家转换意识。一旦有了禅机，导游哥哥就不失时机地引导大家从这个禅机去领悟禅理。当通过禅机对禅理心领神会的时候，就能体会捻花微笑的意境，就知道什么是“一笑廖廖空万古”。以前的万民草是被自己生出来的法相所困，不能理解和明白导游哥哥。

    曾经万民草一度特别追求感应，有一些密咒和经文总是能引发共鸣，当导游哥哥教导我明白平常是道之后，就不太执着感应和境界了。每当颂经持咒的时候，即使出现了感应和境界，也不会太在意，因无所住而生其心，让那些感应和境界自来自去。所谓禅修，密修，禅院的转换意识，其实质是殊途同归，都是方便法门。密宗修持讲究观想，持咒和打手印，先用一相代万相，等到了高级阶段的大手印，就是无印之印。禅宗的戒，定，慧到最后也是如来大定，不定而定，随时随地都在定中。本体如如不动，相和用随性而动。《金钢经》一语道破：离一切诸相，则名诸佛。当我们不断地转化意识，用“事如春梦了无痕”来代替“觉时恋梦梦恋醒”，知道凡所有相，皆是虚妄的时候，就离法身无相，法眼无碍不远了。（注：本人不是佛教弟子，如有误解佛法之处，还请各位大德敲打指正。）

    作为佛弟子，学佛的目的就是成佛。可是我遇到了好多学佛的朋友，都觉得成佛太难，不大可能。这时候我就觉得奇怪，如果不想成佛，那么学佛干什么。导游哥哥说得很对，成佛的关键就在明心见性，只要认清了生命这个灵性的反物质结构，就是佛了。我就拿水来打比方，水的相和用有很多，水可以变成冰，也可以成云；水可以用来泡茶，也可以用来洗脚。但是无论水的相和用如何变化，水分子的结构是H2O。这个结构就是体，看不到也摸不着（法身无相），可是恰恰这个结构决定了水的性质。只要知道这个结构，就掌握了水的相和用（法眼无碍）。所以毫无疑问导游哥哥是佛，佛山院长是佛，太级站长是佛，乾坤校长是佛，南极教授是佛，沧海大师是佛，与生命禅院有大因缘的都是佛。现在是因地上的佛，通过正精进，福慧双修，有朝一日必得正等正觉。当然了，如我解佛所说义，福慧双修即非福慧双修，是名福慧双修；正等正觉即非正等正觉，是名正等正觉。那些听到，看到禅院里出了一尊又一尊佛而大惊小怪的朋友，其实是著了自己生出的法相和文字相。有两句诗希望可以帮到你们：“紧握幻有有非有，见了真空空不空。”

    最近有个特别要好的密友在学习宽恕，因为我没有读过《奇迹课程》和《告别娑婆》，只是知道佛学里有一个偈子，不知道这位朋友能否从中引发共鸣。

    面上无嗔是供养

    嘴里无嗔出妙香

    心中无嗔无价宝

    不断不灭是真常

    这偈子同时也揭示出了修行中不同的阶段和境界，我们可以一一对照。

    在此祝愿每一株小草因为生命禅院的因缘，最终能够三身成就：清静法身，圆满报身，千万化身。



