东海一枭实则魔道

乾坤草


    东海又成了一个仁义道德的杀手，中华大地几千年的阴魂不散啊，人们依然没有听到“救救孩子”的呼声，一代又一代的孩子都被儒学训练成仁义道德的杀手，可悲啊。

    一切的错都是儒学把体用关系搞错了，搞颠倒了，把仁义道德搞成了体，把良知搞成了体，却不知，以真正的体用来看，仁义道德是不在体用之中，是算不上体用的，只是对体用关系正常运转的描述。人间的运转正常了，人人的生活好了，就是有仁义道德了，正所谓上德不德，仁义道德是一种宇宙运行的正常态，就像人们有空气呼吸一样，是创造出来的正常运行态，人类能正常的呼吸空气，这种状态就是仁义道德，但有几人认为这是仁义道德呢？正所谓身在福中不知福，习以为常了，“常”就是仁义道德的含义。儒学之所以强调仁义道德，是因为人类社会的运行不正常（本质的原因是宇宙生命运行不正常了，在人类世界演绎），违背了创造的运行原理，破坏了正常的体用关系，人类不遵守正常的体用次序和秩序，导致社会混乱，战争频繁，民不聊生，苦难重重。

    假如你开着车半路坏了，某些零件的“用”失去了功能，我们的做法就是把车拖去修理，恢复这些零件的使用功能，车的用才能恢复正常。如果不拖去修理，按照创造的体用法则把车修好，而是在马路上大喊“仁义道德”，大喊“这车不仁啊！害人啊！”，喊多长的时间都没有用，只有把车修好或买新车（再造），不用喊仁义道德，仁义道德就有了。社会对人而言如同车的用，社会的体用功能坏了，公平公正的制度法则被人破坏了，组织不起正常的运转，大部分人就感到这社会不好，这就是良知，知道这样不好，这就是良知，并非如儒学一样把良知推到绝顶，高喊仁义道德。人都有良知，问题的关键不是高呼良知、仁义道德，像中国社会的儒生一样，几千年来天天在高喊，“这不仁啊，那不义呀”，以为自己多么有道德良知，实践证明，这是没有丝毫作用的。强调人的道德修养只能使小部分的人履行自己的社会职责，如同车一样，只是小部分零件正常，而大部分的人都成为了暴力机器的零件。不从创造的体用次序来重新组织人类社会的运行制度，使其内部的体用能正常的运转起来，是只知道表象而不知本质，就你东海天天像一个道德判官，做条件反射式的清高反应，一看见一个“死”字就高呼“邪魔”，那你就天天喊去好了，到死也仅仅是在“喊”。

    历史上不仁不义的事件多得数不尽，有春秋战国的无义战，秦将白起坑杀赵兵40万，你如何骂？人本吗？黄巢的残暴十户九家空，张献忠在四川的残暴也一样，你如何骂？人本吗？蒙古的屠刀下来，中华大地两三千万的人口剩下不到一千万，欧洲的黑死病剩下不到三分之一的人口，美洲印第安人的大灭绝，你如何骂？人本吗？近代的一战、二战，日本屠城，共产运动中的共产屠刀，杀人还不少吗？恐怕不止一个亿吧？人本吗？《圣经》中有预言，国打国，民杀民，难道是假的？按照你东海的逻辑，人本至上，仁义至上，为什么世界的表现恰恰与此相反而与神的话语一样呢？你大声的呼吁仁义，人类会按照你的“仁义拯救”来进行吗？睁开眼看看这个世界吧！人类现在是自己把自己致于大毁灭的危机中，核武危机、基因危机、生态危机、能源危机，这些危机都一触即发，到时死的人可不止一亿人，你东海除了高喊“邪魔”外，有能力来解决吗？

    正确的做法是“修车”而不是在那里高喊“仁义道德”，解决人类社会的问题说简单也简单，只是按照“造车”的原理来维修和再造即可，人类社会恢复了正常的运转，仁义道德就自然而然的就有了。

    所以，人类社会的再造、乾坤的再造是必须严格要按照宇宙的创造体用次序来展开，体用的次序就是创造的次序，是一种整体的浑沌思维，依照物质世界的运行科学法则才能够实现，禅院草的使命就在这里。

    举个例子，比如中央举行宏观调控给经济降温，一些地方政权不执行，对地方政权而言，背后有财力后盾，当然是经济越热越好。但对中央而言，全国一盘棋，体用的次序肯定是以国家的整体为体，再调配各地方政权的用，才不会导致局势失控，陷入动荡。如果地方政权不配合，就会引起经济的失衡，像以前的皇权经济一样，导致两极分化严重而最后倒塌。所以，如果每个人的思考出发点从经济的整体性出发，优先以整体为体，来维护整体的正常运行，各个地方经济、个人经济才能得到保证，这就是大家的共法、约法，只有维护好共法、约法，才有个体的用。

    我们造车的道理也一样，先设计车的整体性能，然后把这个性能分配到各个不同的功能部件来实现，从而设计不同的功能部件的性能。是先有整体的体用，再社会个体的体用，个体的体用按照逻辑约法运行起来，就形成整体的体用，个体的体用是以整体为体的，个体的体用是有其存在的目的的，是为整体的运行服务；反过来，整体通过逻辑链为个体的体用发挥提供服务，从而保证整个体系的正常运行。

    我们来看神造地球的神话过程，从第一天到第六天，创造的体用是有次序的，到第六天才造人。假如第一天就造人，因为整个生态没有形成，人就活不了，只有通过前五天先造出来光、水、空气、微生物、植物、动物等等，第六天才能造人，这就是体用的次序。

    从这个体用的次序中可以看到，人必须以自然界的生态为体，光、水、空气、微生物、植物、动物所组成的生态环境是人类生存的体，人类只有维护这个体的稳定运行，才能保证人类的正常生活。神造人，人是神的用，是地球的管理者，维护地球这个生态的体就是神与人的约法，代表着真正的公义。同样，上帝造神也有上帝与神的约法，目的同样是为了维护宇宙环境的稳定运行，若神不守约法，宇宙的运行也必然同人间一样混乱。人类也一样，必须要建立一种生活制度，是人类共同的约法，才能使人类社会走向太平与安乐，如果大家都不守约法没有形成一种护法机制，每个人或团体都可以乱来，人类就没有太平幸福可言，人类的无序必然导致对生态这个人类之体的破坏，人类能不自我灭亡吗？凡所造的东西必可灭，宇宙法则是严密不可侵犯的。人类的心智必须要提高到创造的层面并维护整体的运行，才能说是真正的仁义道德，光靠喊是没有用的。

    站在宇宙的角度讲，宇宙运行的万象万法都是一种约法，是服务于宇宙整体的“零件”，对宇宙内的生命而言，宇宙的整体本身就是一个最大的体，是每个生命必须首先要维护的、共同守约的。人间是一个整体中的不可缺少的零部件，地球并不仅仅属于人类所有，人类也不仅仅属于地球，天堂与地狱取决于每个人对宇宙的理解、对上帝的理解。上帝之道本质上就是这种共法的体用扩展，上帝给予人类的自由意志，人就具有了同上帝一样的判断善恶是非对错的能力，这种判断善恶是非对错的能力不是只是表面的生死仁义问题，生死只是一种表象，真正的本质在于宇宙运行的创造法则上，在于遵守体用次序的约法上，这才是善恶的本质。

    所以，只有人类自由的意志走向对宇宙运行本质的理解，确认宇宙存在的真相，正确理解道的体用次序，才能自觉的走上对宇宙共法的遵守与执行，才能具有与上帝一样的意识，人道才能与天道合一，人道才能升华为天道，人间的永久和平与大同才能真正的实现。

    儒学对道的体用关系的颠倒与歪曲，把人本和仁义道德放在本体的位置上，否认宇宙的创造体用次序的客观性，导致中国进入以人治国而不是以约法治国的罪途，形成人心无上帝，政治上形成以个人意愿的独裁专制假借道德杀人的恶习，虽经毛泽东的大扫荡，可惜陋习依在。为什么说民主是个好东西？是因为民主制度是一种共法，是民众的约法，如果能真正维持民主制，不被极端的原教旨的道德信仰所左右，每个人的人权才能得到法律的保护。所以，一个社会的运行是否能保持正常，取决于政治、经济、文化等各个领域的运行能否形成一种约法，制定出一种公平合理的社会制度，从道的体用次序来制定社会的合理结构和流通方式。从道的本质而言，宇宙中的一切都是创造出来的，人间也不例外，人类一切享受的东西都必须要人自己去劳动创造，公平合理的社会制度就体现在劳动创造与报酬的体制设计上，以此来建构人类的共同约法，形成全民政府，这就是上帝之道的体现。

    东海说人类从有神时代转向人本时代是人类的进步，事实恰恰相反，不承认宇宙真实的体用关系正是人类道德崩溃的根本原因，中国的三皇五帝时期在孔子的笔下是一个有道的时代，那个时代正是中国人敬仰上帝的时代。现代文明的进步和发展的起点就是耶稣的诞生日，公元的元年正是耶稣的诞生年，不要说圣诞节，复活节到了，人们依然纪念耶稣。是耶稣基督的教导使西方国家逐步走进上帝之道，走进约法的共生共产共享制度，历史的事实证明了，人本主义是导致人类分裂的毒瘤，人本主义只有在理解上帝之道的基础上，承认宇宙的真实的体用关系，遵守人类共同制定的行为法则，才是真正的以人为本，保证人类的福祉。

    东海你睁开眼睛看看今日的中国社会，那里有什么共同的约法，人们的思想大都同东海一样，都是“道德杀手”。你东海在大谈仁义道德，掌握权力的人比你更精于此道。比如“色戒”既然通过制度的审批公开放映，任何人就不得以任何“道德”的理由封杀汤唯，约法是不得违背的，只能通过全民修宪才能修改。个人的权力来自于约法，是法的执行者而不是违背者。专制的尾巴总是割不掉，这都是儒学的体用倒置造成的，每个人的行为都认为自己代表着道德。裸照是个人的自由，本没有违反约法，也没有对他人造成损害。违背约法的是那些传上网的人，“道德杀手”不是谴责那些违法者，却谴责受害者，天理何在？真正的道德不是在心性修养上，而在于体现宇宙的创造体用运行体系上，真正的邪魔是高喊仁义道德而不明宇宙运行真相的人，东海就是其中一个。尽管丹心侠骨，仁心肝胆，但误入歧途，好心办坏事，就是邪魔一个。小孩是无辜的，但脑子装进邪魔的文化，就是邪魔了，救救孩子吧，东海该醒醒了。




