体用之辩 兼回东海

乾坤草


    东海每每以“我”指代本体、良知，视“我”为本体的发言人，希望世界人人能达致“我”的境界，人人善良，天下就无为而治，万事大吉了。

    心愿虽好，可惜却是儒学的毒血，一念之差，天悬地殊，心性之学虽然是大学问，可究天人之境，却不是彻头彻尾的学问，因为体用的关系搞错了，重体不重用，重道不重器，强行将体用、道器割裂开来，并得出“人之初，性本善”的重体论，演变成重上不重下，重阴谋不重阳谋，重政权不重民权，空口谈道，走不出体用并重互转互用的康庄大道上来。文化的立基一错，生长而成的树就根不正，言不顺，天生残废。

    故，重新明确体用，阐明体用的正确关系，是人类进入理想社会，人人必须接受的思想洗礼。

    体用的正确关系是：

    体在用中，用即是体，此为经；用在体中，体即是用，此为纬，体用不可分，经纬同一网，一体浑成。

    此关系义理很深，真懂了话，就大处无惑了。东海抱着“体”却不知如何用，就像清末的洋务运动的理念“中学为体，西学为用”一样，强行将体用割裂，自以为“体”高于“用”，有独立的体用存在，却不知体用是互转互用不可分的，儒家的臭德性表现无遗。故我说，东海知头知尾不知中，从体用的关系展开而言，是不知道生命的源头，不知宇宙是如何演化来的，一句话，不知上帝。自认为怀抱“良知”就可高高在上自己唱大戏，特不知，当年佛陀也是抱着“良知”说了一句“我什么都没有说”离开的。

    下面我们来举些例子说明体用的关系，这样理解更深刻。

    先来说：体在用中，用即是体。

    刀，是人制造出来的，这是刀的来源。人能制造刀的原因是人具有的“灵性”，有“良知”，这是“佛性”的作用，是“体”。人要切菜，靠双手切不了，就要拿刀切，刀就是用。此时就是体在用中，刀所表现出来的行为，就是体的行为，用与体是一体的，不可分，用即是体。同理，手、脚、眼睛、嘴巴等等身体的活动部位和身体本身，作用同“刀”一样，也是“用”，没有灵性这个“体”进入，身体动不了，体在用中，身体就是“我”的用，“我”就是身体，身体就是“我”，用即是体。

    故，有人问禅师，佛性在那里？体在哪里？禅师就答，在眼为视，在耳为听，在口为说等等。眼、耳、口、手、脚、身体本身是用，没有内在的“体”，就没有最终的“知觉”的源头，身体就无用，身体之所以有用，是因为体之“良知”的存在，若没有身体，体之“良知”也没有任何的用处，必须是体用结合，体入眼，眼就是体，体就变现为视，；手拿刀切菜，体就体现为刀。故说，体在用中，用即是体，“空手把锄头”就在说这层体用的关系，“空”通过“锄头”体现出来，“锄头”就成了“空”的表现特征，即“锄头”成了“空”的体相。否则，你若问“体”在哪里？“空”在哪里？没有“锄头”就不知道“体”在哪里！故“空手把锄头”，体在用中，“锄头”就是体。体通过用展现体的功能，没有用就没有体的功能展现，有多少用，体就有多少展现，就像我们通过某人的相貌等等外部特征和思想、行为特征来认识某人一样，用即是体。

    那么，“用”是什么呢？“用”就是体现某一功能的运动结构逻辑，刀能切菜，是刀的功能逻辑，人用刀，人通过刀的逻辑扩展，人就具有了切菜的功能。所以，若问，人是否具有切菜的功能？若没有刀，没有工具，人切不了菜，人没有能切菜的功能。但人有“良知”，“良知”具备一切功能，一切万法，不离自性，“良知”可以通过人的身体，用金属制成刀，人就具有了切菜的功能，身体里面的“良知”就具有了切菜的功能，但是，如果“良知”不通过人的身体和其他的工具造出刀来，“良知”就不具备切菜的功能。

    所以，“一切万法，不离自性”就是说一切的用都是体的“良知”发明创造出来的，若不发明创造，一法都没有。比如电脑、航天飞机，以前没有，但现在有了，是因为体的“良知”发明创造出来的，“良知”能发明创造，是遵循世界的运动结构逻辑来展开的。

    所以，若追究世界上一切事物的来源，一切都是发明创造所来的。人用手发明了螺丝、螺丝刀等等小工具，就可通过小工具制成大工具，不断的通过运动结构逻辑的扩展生产了各种各样的用品，这些工具、用品就是“用”，存在一个创造逻辑的先后关系。

    所以，一切事物的存在都有一个逻辑的起源，都是被造，没有人身，就没有人创造的一切，人身也是一种工具，是体的用，人身也是被造物，物质世界也是被造物，道理同人造刀一样，是为了“用”，为了体的功能展现。

    这样，宇宙的存在就是一个被造的功能扩展逻辑链，其源头就是一个始源的创造者，这个创造者就是上帝，上帝就是宇宙最开始形成的逻辑功能结构，是“本体”最初始形成的“用”，没有这个运动逻辑结构，“体”就没有任何的“用”，也就没有所谓的“良知”。打个比方，人的身体是一种运动逻辑结构，是内部“灵体”的用，人的身体就是“上帝”，人有了身体才能开始创造。但从宇宙创造的次序来讲，人的身体不是“上帝”，而是宇宙最初形成的这个第一用的“身体”（即上帝）通过逻辑链创造出来的。

    所以，从整个宇宙的逻辑构造来说，整个宇宙是以宇宙第一用的身体为基础一层层创造而来的。从创造的次序而言，上帝造神，神造人等生命，宇宙内的一切“用”，无论是神的身体，人的身体，一切的物质展示，都是来自上帝这个第一用的结构逻辑的基础上创造出来的，这是生命的起源，也是道生一、一生二、二生三、三生万物的表达，一就是上帝。

    假如你是“本体”，车是用，你如何使车运动？答案肯定是在驾驶位控制车的运行。上帝是宇宙一切运动的核心和起源处，本体一定在上帝这个第一用上控制宇宙的运行，这样，“本体”才能表现出万象运行的功能来，故体与用必然合一，就像人驾驶与车合一一样，本体与上帝是一不是二，当我们说本体的时候，从宇宙的表现特征而言，上帝就是本体了，因为上帝是一切用的源头。故，体在用中，用即是体。

    所以，宇宙万象运行都是用，都是体的表现功能特征，人这个生物体的存在也是体的功能表现，人的“良知”的源头正是“体”在通过运动的逻辑关系作用也人体的结果，从悟道的终极而言，人之所以具有创造的自我意识，正是意识的内部结构中有“体”的作用存在，这个“体”就是“第一推动力”，就是“我”。人体结构内的“体”与上帝这个第一结构内的“体”是同一个体，宇宙的本体只有一个，是一切结构的最底层“灵性”和“第一推动力”，全宇宙的生命都一样，包括上帝，都是本体在起作用，是本体的用。但从身体的表现功能结构而言，人、神、上帝就不一样，各有各的功能结构和宇宙定位，就像农民、工人、省长、总统的社会功能结构的定位一样，人是平等一样的，但功能定位不一样。人的结构是来自于上帝的设计和神的创造，让人拥有本体的“灵性”能力，即人的结构中，本体通过一层层的用作用到人的身体上来，如人的大脑和手脚等等，这在创造上是有次序的。通过功能定位的不断创造和扩展，“用”就越来越多，从本到未，从头到尾，是“体在用中，用即是体”的不断的嵌套创造的过程，把用的纵度越拉越长，就形成了宇宙扩展的经度，形成了上帝之道的层层体用的逻辑运动体系，“体”体现出来了，宇宙的形象就是体的形象，故体在用中，用即是体。

    接着来讲：用在体中，体即是用。

    仍以刀为例，我们自所以能制成刀，是因为有铁分子等等个体体现出某种特定的功能，通过温度的化学作用，使铁分子之间形成了某种连接，做成刀的形状，刀才能制成。人类制造的任何物质，都是基于原子结构的功能特征来进行的，正是不同的个体体现出不同的性能和运动特性，表现出独特的用，就可在此基础上制造出不同功能结构的“用”。

    每个人也一样，都表现出一定“自我”的用，正是每个人的“用”，才能形成社会不同的分工，形成社会的运行结构。

    若没有不同功能的“零件”，就不能形成更复杂的上层结构，“用”的宇宙扩展就没有办法进行。比如，没有电视，人就没有电视的用，没有汽车，人就没有汽车的用，没有健全的政治、经济体制结构，人就没有安定的生活环境的用等等。宇宙从微观到宏观，都是这些不同的功能结构的自组织所形成的。

    用是体的创造扩展，体在用中，用即是体，用由体的创造而来，由体而表现出一定功能的用。比如，人造了汽车，汽车是人的用的扩展，没有人车是开不了的。但由于体的作用，车就可表现出不同的用，可以参与到社会生产中，发挥出某一作用，比如拉人、拉物等等，这就表现出了，用在体中，体即是用，任何的体都是一种用，通过用的自组织结构体系，又可形成更复杂的体和用。

    所以，宇宙从本质而言，任何的体都是一种用，通过用的自组织结构，形成更复杂的结构体系，是一种横向的联系，就像人的细胞通过横向的联系组织成不同的器官形成人体一样，是体用的纬度，没有个体的用，就没有更复杂的体的产生，宇宙的体用关系就无法扩展下去。没有了纬度，经度就没有办法延长，宇宙正是因为有了经度和纬度交织结成的网，才形成丰富多彩的体用关系，这样体用关系是有条理和层次分明的，天网恢恢，疏而不漏，因为整体上，整个体用的调用关系是统一在上帝那里，一切万物的结构都含识含灵，电子依照电子本身的识就体现出本身特定的功能，万物莫不如是，本体形成结构后，本体就成了用，通过宇宙逻辑网归上帝等不同层次的生命统一调度保障运行的稳定，上帝之道本质上就是本体本身的自我体用的显现，人本身也是其中的一个窗口，全体就是大用，大用就是全体，体用不可分。“步行骑水牛”就在说这一层意思，牛行就是“我”步行，“我”就是牛，宇宙万物之动就是“我”的动。若无上帝，一切皆无，这是宇宙产生演化的起始点，是体用关系的始发点，是一切生命的源头，是道产生的真相所在。若无上帝，光摆弄什么“本体”，“本体”是如何产生宇宙万物的？本体尽管是道的源头，是产生上帝的源头，天下又有几人识得“本体“呢？

    所以，整天说什么本体，好像有个本体可得，高高在上，得之一劳永逸什么的，使学者一生浸淫在心性的修养中，以为修养的终极可得个什么本体的如意法宝，而不深入的理解世界的体用关系。真正的学问应先了解到体就在用中，离用体无可得，按照世界真实的体用关系来安排生活，走上体现宇宙真相的上帝之道上，这才是人类社会生活的正解。

    一些人高喊“中学为体，西学为用”，认为中学就有体，有了体，什么用就都有了，却不能解析体好在哪里。认为西学就无体，他们的用都是不入流的。却不知，体用是不可分的，有了体，必须要去用，否则就是无用。西学不是无体只有用，西学是拥有真正的体，这个体就是基督教中的上帝，耶稣的传道就讲述了上帝创世的宇宙真相，是西方文化的核心和心灵的纽带，从而使人们投入到上帝创造世界的实际体用关系的研究和发现中去，并依照发现的体用关系来建构社会的生活结构。人的良知不能脱离宇宙的体用关系而开口说瞎话，良知是体现在对宇宙运行逻辑和生命真相的认识和应用上，人人有良知，东方人有良知，西方人也有良知，东方人说良知来自本体，而本体是什么到现在都没有清晰的表述，公说公有理，文化上一盘散沙，实质上是没有良知，我对宇宙本体的体认并不能说“我”代表本体，因为人类个体对宇宙体用的认识是有限的，每个人都有其长处，应该统一于客观的认知体用关系上，也就是科学体系上，而不能以专制的方式达成统一，因为良知最终必然会认识到世界的体用真相。西方人认为良知来自上帝，上帝创造世界，至少上帝可通过世界来认识，良知就体现在宇宙万物的运行规律上，文化上可以得到统一，从而走上全面认识体用关系的正确轨道上来，体现了上帝和科学并存的认知体系。

    从终极的认识而言，人类对宇宙真相的认识必然要走向一致，东方要补上上帝这一课，这一课就是中国文化中的“无极生太极”，太极就是上帝，这是中国的文化源头，上帝老早就出现在中国，随易学而来，却没有人能真正的解易，讲述上帝之道，儒学也解不了易，依然不明上帝，尽管易学是儒学的根。西方要补上上帝的来源这一课，上帝来源于无极，即是宇宙本体，这样，整个宇宙的体用关系就完全明确，人类也就明确了人类社会的事情必须要靠人类自己解决，因为人类本身就是宇宙本体在人身上的直接体现，在人类社会这一层，宇宙的体就体现在人类身上，上帝为人类提供了底层的宇宙环境和运行接口，提供了物质环境的“用”，至于如何把这些“用”组织成一个理想的社会运行功能，取决于人类的社会组织，这一点上，基督教文化的国家走在创建人类社会文明结构的前列，用自身的良知创建了民主的宪政制度，这是一种较全面体现基督教导的人类社会自组织运行社会结构，是比较接近上帝之道，体现创世目的社会运行体系。但这种社会制度离真正的体现上帝之道的社会制度还有一定的距离，理想的社会制度体现了人类文明的生活结构运行体系，最终靠建立劳动与报酬的公平合理性浑沌社会运行结构来实现，浑沌结构是宇宙最高效率的自组织运行体系结构，是统筹体用关系的宇宙创造方法，是最大、最有效、最稳定的用，宇宙处处都体现这种浑沌结构的运行组织，人类要过上幸福的生活，就必须要创建这样的浑沌社会结构，这种社会结构就是大同社会，是人类全体的大用，具体的浑沌机制禅院有另述，本文阐述的体用关系就到此结束。



