认识浑沌原理的价值和意义（八）

乾坤草


    浑沌的第五个特征就是场能是混沌的，各向同性，由结构来产生不平衡的运动。

    比如，一个房间的空气运动就是混沌的，各向同性的。如果用一个风扇吹风，则空气会形成一种循环流动方式，在整个空气场中形成局部有序的局面。此情形就像一块磁铁，形成两极的磁场运动。

    我们知道，磁铁并不需要我们输入能源就能形成闭环的磁场运动，其实质是电子从电磁场中吸收了能量，形成了电场，电场又产生磁场，能量又回归电磁场了。这种运动就是永动，是第一类永动机与第二类永动机的合一。

    空气中，风扇的动力可以做到从空气中吸收空气能来实现，而风力运动的能量最终又被空气所吸收，回归了空气分子的运动能。同磁铁一样，实现了永动，是第一类永动机与第二类永动机的合一。

    所以，场由于结构的存在所引起的吸收和释放的永动，可以存在局部的有序。即，场的平面图上可以存在许多闭合线，但整体上仍然是无序的。

    浑沌的第六个特征就是场能是一个世界的生存环境，由结构的吞吐来决定场能的涨落，反过来决定结构的存在。

    对地球而言，电磁能，空气、水是地球所有生命的生存环境。地球的大气温度由这几方面的吞吐来决定。太阳向地球输送的电磁能量被大气吸收（吞），地球内部所产生的能量（比如火山）被大气吸收，人类使用的能量被大气吸收。大气本身通过长波辐射向宇宙外太空释放能量（吐）。

    目前，由于人类大量使用石油和煤炭，使温室气体大增，植物又来不及消耗掉，增加了大气吞的能力。另外，石油和煤炭燃烧释放的热能，特别是越来越多的核电站的建立其释放热能更是越来越多，简直要命了，热能的吞大于吐，使地球的大气温度不能保存在一定的涨落范围内，而是升温不断。

    因为地球的生命只能在一定的温度范围内才能生存，地球的升温已经严重威胁到地球生命的存在，继续这样下去，灾难迟早要发生。

    同样，如果水被污染了，空气被污染了，而正常的水和空气得不到补充，就必然影响生命的健康。

    如果一个社会的财富和权力被一部份人所吞没，水位太低，权富阶层没有水吐出来，则动乱将至。

    就像羊多草少，则草落得快，最终羊也死得多。之后，草才涨得快，慢慢羊又多起来。

    这种情况必然导致出现激烈的动荡，场能的涨落幅度太厉害了。

    可人类社会的历史和现状恰恰是这样，总是处于激烈的震荡之中，究其原因，就是破坏了底层公共场的稳定。同一个场能中，所有的生命都是紧密联系在一起的。

    解决人类目前这种困境的，只有永动机制了。

    量子场论的发现告诉我们，底层场能的涨落是很微弱的。由此可见，粒子的吞吐基本上是平衡的，只是一个微小的波动，基本上保持平衡的状态。

    要是底层场能的涨落很厉害，那么，粒子存在的稳定性就得不到保障，建立在粒子之上的物质世界也必然很不稳定。

    正是粒子与场的量子吞吐是平衡的，涨落很微弱，吞吐是安然有序的，才能保持粒子存在的稳定性，保证物质世界的稳定性。静处无灾殃，闹处有祸患是真实的写照。

    永动机制能保证吞吐平衡，涨落微弱，物质的底层存在就是用永动机制创造的，所以粒子的稳定性很强。

    人类社会用这个永动机制，就可控制大气温度的稳定，因为人类使用的能源是来自空气，又回到空气，实现了永动，任何的污染都可得到清除，通过人类的创造，最终可建立一个浑沌的社会体制。

    不同的场能可建立不同的世界，就像鱼的世界生活在水中，人的世界生活在空气中。那么，佛的世界是生活在更底层的场中，其他的高级生命也是这样，分别生活在不同的场中，由于是比人类更底层的场态，永动模式实现的更好，这些世界的生存环境也肯定是比人类好得多。但是，人类社会如果实现了浑沌，也是一个美好的世界，苦难不再存在，也有其享受的特色滋味。

    浑沌的第七个特征就是不同的场能由结构实现能量的完整性，形成闭环的场能变换循环运动。

    本质而言，物质就是能量，因为物质是通过一层层的场能变换产生出来的。任何物质的本质上也是一种场，只是越上层的物质，其表现能量越弱，到了人类这一层，能量被固形化了，只见表面固化了的物质不见物质内部运转的能量。从表现能量而言，可以说，能量越大越无形，能力越小越有形。但本质而言，都是能量，只不过有形的物质其能量是内运转，没有表现出来而已，形成了引力质量或惯性质量。比如，发动机的表现能量肯定比整部车的表现能量大，因为整部车的惯性大于发动机的惯性，车的惯性质量大于发动机的惯性质量，其表现能量就小。马比马车的表现能量大，也是这个道理。光子没有引力质量，但有电磁质量，受到电磁场的整体制约。因电子是由光子组成的，电子有引力质量，其引力质量就是组成光子的电磁质量。电子的“发动机”是光子，电子的表现能量就小于光子，电子就比光子更有形。

   人类时空就是以电磁场作为基场，宏观层面上，所有物质都以电磁场作为能量中介，是所有物质的能量表现形式。其作用就像货币一样，越高频其货值就越高，能量越大；越低频其货值就越低，能量越小。

    既然物质的本质上也是一种场，就用物质来阐述场能变换的原理，比较容易理解。

    比如，食物是一种能量，称为食物场。被人这个结构吃完消化之后，能量就成为光子（低频电磁波包）输出体外。作为食物场而言，食物场减少了。也就是说，一些食物变没了。那么，必须要有另一种结构把食物生出来，食物场才不会减少。大家知道，是植物这种结构把食物生出来，从而维持食物场的相对稳定的存在。

    我们知道，食物是无机物通过光和作用合成的。而食物被消化之后又变为无机物，我们先不考虑电磁场的底层作用，单从原子这层面组成的结构的变换而言，就实现了循环变换，因为每一种结构都是能量，都是场，这就实现了闭环的场能变换循环运动。

    如果考虑电磁场的能量变化，在电磁场这一层上依然没有实现能量的完整性。因为这个循环运动中，高频光子变为低频光子，被空间稀释了，高品位能变为了低品位能，是这种频率变换的驱动力形成了原子层面的结构循环变换。

    电磁场的能量变换其变换前后的能量并没有减少，只是品位变低了，就像一百元的钞票变成了100个一元的硬币一样，品位变低了。

    如果低品位能通过某种结构又能变回来，100个一元的硬币换回了一张一百元的钞票，在电磁场的频率变换上也实现了循环变换，则实现了完全的能量完整性。

    这就好比，太阳光是高频光子，驱动地球的生命运动之后，变为了低频光子散失于太空中（即由太阳来的密集的光子变为稀薄的光子）。如果这些低频光子能通过一种渠道收集起来，最终又变为高频光子从太阳输出来，就是实现了能量的完整性。

    那么，100个一元的硬币该如何换回了一张一百元的钞票呢？最把稳的方法就是到银行兑换。宇宙中，重力装置就是银行。

    因为人需要吃食物，而食物吃完之后变没了，成为大便输出，所以食物对所有的人有一种吸引力，因为大家都要吃，人就会因为食物而聚在一切。假如吃进食物又排出同样的食物，则人就不会因为食物而聚在一切，而是各忙各的，处于混沌状态。

   重力的产生同这个道理一样，假如一种结构专门吸入了一种场能，却转化为另一种场能输出，而这个场对该结构的作用很微弱（比如，中微子场对所有的物质结构的作用都很微弱）。这就形成了，源场能由于结构的吸收而变没了，即场能流进了该结构中。这样，该场能就具有了对该结构的吸引力，反过来，该结构也具有了对该场能的吸引力，对周围的场形成了一个引力漩涡，导致周围场的弯曲，这种类型的结构在该场中就具有相互吸引的属性，

    由于黑洞是由核子组成的，该结构应该是某一种核子，存在于原子核内部，从而使由原子核组成的物质都具有了某种相互吸引的属性，这就会使物质不停的聚成团，使引力越来越大，对物质原子进行压缩，原子的结构就是光子的“海绵”，由于压缩的关系就把光子挤出来，使原子发生聚变，形成一个高频的光源（比如太阳），直到光子被挤完为止，成为核子组成的物质，如中子星，白矮星，黑洞等。

    中子星，黑洞等强引力星体在吸收光子的能量后，会把核子分解成高能物质又抛向宇宙太空，如果吸收的能量足够大，会反抗引力发生大爆炸，比如中子星的爆炸，超新星的爆炸，这些高能物质在太空冷却后又可形成最基本的元素----氢元素，氢元素在引力的作用下又发生聚变，把吸收的光子释放出来。

    总之，场能是混沌的，能量就存在于各向同性的无序运动之中，要使场能的运动形成有序，就必须要场能出现不平衡，一些地方密度高，形成密度高的地方向密度低的地方运动，就可形成能量的完整性。

    比如，一个正常的政府通过税收就可收集起比人民大众高得多的金钱，这些金钱又通过投资社会的宏观环境，保障社会的正常运行，把这个金钱又流向民众，就体现了能量的完整性。

    一个体现了能量完整性的时空就是一个独立运行的时空，可称为是一个维度的空间，这个空间的一切相互作用，都是以该空间的基场能量变化为准则。人类空间以电磁场作为基场，人类的感官只能观察到由电磁场的变化所引起的一切作用，其它场的作用只有能转化为电磁场的作用才能被观察到。人的一切感知都是被封闭在电磁场内，对电磁场外的世界是一无所知的，这就好比，一个电视频道里面的人物是不知道另一个频道的内容的。

    实际上，人类时空的能量完整性是在其它场能的共同作用下形成的，比如，质子内的强相互作用就不是电磁作用。宇宙三十六维空间各有各的场能基态，是这些场的转化和配合，共同形成了一个宇宙的能量完整性。

    这就好比，无机物通过种种结构的合成变成了有机物，有机物通过种种结构的分解又变回了无机物。假如中间缺少某种结构，这种完整性的循环变化就被中断了，运动就必然被终止。

    生命禅院就是宇宙实现能量完整性的院落，是整个宇宙的能量完整性运动的体现。能量完整性就像是莫比乌斯带，带中的每一个点都是平衡破缺的，正与反不对称，都具有运动的势能，莫比乌斯带中卷曲最剧烈的地方具有最高的能量密度，而平坦的地方能量密度最低，形成了一个完整的循环变换运动。

    所以，结构的完整性决定了能量的完整性，只有各种具有特定功能的结构发挥其维持能量的完整性的功能，能量的完整性才能得到保障。

    化学家说，天下没有没用的废物，只是被放错地方的财富。任何物质只要用对地方，在能量的完整性的循环链条上发挥其作用，就是财富了。

    每个人都一样，只要其才能能发挥到维持社会正常运转的岗位上，就是人才，天下没有没用的人。

    当今的人类社会的运转并没有建立在能量的完整性之上。我们知道，现在各个国家的社会机器运转是建立在石油、煤炭、核电等能源之上。特别是人类的交通工具是建立在使用石油资源之上。汽车使用完汽油后，并不能通过某一循环将汽油变回来，而是石油越用越少，汽车发动机不是永动机。石油从这些社会机器中流走了（即变成别的物质），形成了一个个漩涡，把每个国家都吸进了这个漩涡中，注定了人类建立在石油等能源的任何经济、政治运行活动是不可持续的，最终大难必至，都会被吸进了这个漩涡中，发生全球性的经济大崩溃。

    由于能源越来越紧缺，地球目前已经开始出现激烈的政治、经济、金融、军事波动，是经济大崩溃的前兆，大毁灭已经危在旦夕。从人类的历史一直走到今天，任何违背能量完整性的人类活动，必然注定是悲惨的结局。人类历史上所出现的一切称王称霸、弱肉强食的行为或是无所作为的行为，都是违背浑沌原理的。无论任何人、任何集团、任何宇宙中的生命，其所拥有的财富、力量、法术归根到底是来自能量的完整性的宇宙机制，是所有的结构和生命发挥了各自的功能才能形成的，每个生命都应该保护该机制的正常运转。如果生命不尊重能量的完整性，不理解自己所拥有的能力，无论是大是小，都是由能量的完整性运动所提供的；相反，而是利用能量的完整性机制所给与的能量进行霸道的掠夺行为，任意的破坏宇宙中的生态环境，破坏结构的完整性，也必然破坏能量的运行机制，反过来也必然危害到自身的安全，将整个生命环境也破坏掉，人为的制造生命的苦难。

    所以，我们不仅要反对一切的霸道行为，而且要反对一切事不关己的无为态度，必须要以积极有为的态度来建设每一个世界，形成一个体现能量完整性的社会，使万物得安，生命得养，物尽其用，人尽其材，充分享受宇宙的创造给与生命带来的欢乐，用我们的热情和创造去建立一个体现浑沌原理的新时代。

    要建立这样的新时代，还必须要了解浑沌原理的另一个机制----意识机制，在介绍意识机制之前，本文还可归纳出浑沌的其他一些特征。

    浑沌的第八个特征就是任何的混沌都是能量，能量就存在于混沌的无规则运动中。

    比如，空气、水的内部分子处于无序的运动中，这种无序的运动就是能量。众里寻她千百度，能量就在我们的面前，最容易得到的最珍贵，依靠空气和水里的能量，我们就可建立一个体现能量完整性的社会机制。

    浑沌的第九个特征就是结构的完整性决定能量的完整性。

    浑沌的第十个特征就是任何世界的稳定运行由该世界的能量完整性来体现。



