认识浑沌原理的价值和意义（六）

乾坤草


    一栋大楼如果建立在沙滩上，由于地基不稳，无论大楼盖得如何漂亮，基点一开始就错了，就注定了大楼最终必然倒塌的命运。同样的道理，如果一个世界、一个社会建立的基点一开始就错了，那么无论这个世界如何建设，都免不了崩溃倒塌动荡不安的悲惨命运。几千年来，中国社会是建立在帝王权力文化意识的基点上，在“将相宁有种乎？”的民粹加上围绕权力的一切算计，构成了中国独特的文化沙滩，使中国人每一次的期盼与努力，都无可奈何的眼睁睁的看着大楼倒下，中国人也成为历史上，经受苦难最深重的民族，到今天，情况依然没有丝毫的改变。

    基点一错，建立在基点之上的任何行为就步步皆错，这是不以任何人的主观愿望为转移的。人人都希望生活美好，但如果基点一开始就错了，则这种愿望永远也实现不了，因为这种立基不能将社会引向浑沌。相反，却始终在破坏浑沌。

    正是因为中国文化的立基不是引导社会的发展走向浑沌，所以，中国的历史就呈现出不断衰败、没落与腐朽。中国文化中，儒、释、道的主流文化的主题不是浑沌，其他的更是离题太远。如此，中国文化中就缺乏了主心骨，形成一盘散沙的文化局面。正是这种文化局面，导致了民族深重的苦难。

    而基督教义的立基却是在引导人类走向浑沌，从历史的发展中我们可以看到，基督教义是引导人类走向文明的中坚力量和排头兵。我们不禁要问，为什么文明的立基不同，后来的发展情况却绝然相反呢？造成东西方发展差异的基本原因是什么？答案就是浑沌。

    我们来看下面的这些例子，慢慢的来体会浑沌的奥妙所在。

    为什么陈胜、吴广的振臂高呼，星星之火片刻就可燎原，导致了改朝换代？

    为什么一个萨拉热窝刺杀事件，导致了第一次世界大战的发生？

    为什么英法纵容希特勒的侵略政策，最终导致了第二次世界大战的发生？

    为什么瓦特发明了蒸汽机，导致了第一次工业革命，影响深远？

    为什么法拉第发现了电磁效应 ，最终促成了第二次工业革命？

    为什么二极管、三级管的发明 ，最终促成了信息工业革命？

    等等。

    这些事件的起因，都是从一个很小的基点开始的，最终却导致了事件的巨量放大。

    从上面的例子中可以看到，文明的立基是这样，很多事件的立基也是这样，开始时是不起眼的，而结果却是巨量放大，无论是正面的或是负面的。

    这些例子都可以叫做“蝴蝶效应”。

    为什么会发生“蝴蝶效应”？同浑沌有什么关系？

    由于地球倾角23.5度的缘故，形成了地球春夏秋冬的季节变换。这种原因是地球的南北半球的交替受热不均造成了，从而形成地球有规律的季风运动和洋流运动。在太阳照射的热量从一个半球移向另一个半球的过程中，势必导致风向的逆转，比如我们感受到夏天是吹南风而冬天是刮北风。这个逆转的过程导致了一个短暂的平衡态的出现，就像打仗双方如果势均力敌，任何微小的突破都将起到决定全局的胜利。只不过，地球春夏秋冬的季节变换是固定的，平衡最终必定会倒向一边，但是从那个点开始获得突破，却是一种随机性的选择。就像洪水要决堤一样，如果某一段堤坝开了一个小孔，可能由这个小孔引起决堤，洪水从这个地方出去。风力从那个地方出去也一样，如果蝴蝶的翅膀扇动的微弱的风起到了在某一个点打破平衡的作用，其吸引的后续能量就可能形成一场飓风，这就是蝴蝶效应。

    蝴蝶效应的实质就是能量不平衡运动积累的势差从某一点触发运动的结果。象陈胜、吴广、一战、二战的起因就是社会存在不平衡而造成的由于某一微小的事件而导致的巨大的社会动乱。问题来了，为什么能量的运动会造成不平衡并引发混乱？其实质是什么？

    地球的南北半球能量的不平衡是由于地球绕太阳的公转引起的，风向的流动在冬季和夏季是有序的，冷与热的交换通过闭合的风向流动循环来完成。只有在春秋切换的季节才产生短暂的混乱局面，但很快就会形成有序的季风运动，形成闭合的风向流动。所以，有序的实质是一种动态的能量循环运动，而无序的实质是一种动态的混乱的能量运动。

    由于地球的大气系统存在南高压和北高压两种有序的能量运动，在相互切换的过程中出现短暂的无序状态。这种情况的出现是由于地球的倾角引起的，也就是说，是地球自身的结构特征引起的，这是大家都没有异议的结论。

    由此我们可以说，能量运动的不平衡是由结构引起的。不同的物质结构吸收的能量不一样，不同的物质结构对能量流动的影响不一样，从而造成能量运动的不平衡，这是科学的定论。比如，二氧化碳比氧气更容易吸收太阳的能量，属于温室气体。相同体积的二氧化碳和氧气一同吸收太阳的能量，则二氧化碳的温度要高些，不平衡就产生了。又比如，资本阶层、权力阶层这种结构就比平民阶层这种结构获得的社会财富要多，造成社会的不平衡。

    那么，这种由于结构的不同从而在不同结构之间产生的能量不平衡又是由什么引起的？

    设计！答案就是设计和创造，是主观意识对结构的设计和创造引发了能量的不平衡运动。显然，答案目前仍然不是人类的共识，是科学的非定论。

    其实，只要我们反向思考，答案不言而喻的。假设没有存在不同的结构，则能量的不平衡就不会产生，则世界就不会运动，宇宙也就无从存在。正是结构的多种多样，才引发丰富的能量运动，其目的性是很明确的。人类所有的一切发明创造的科学原理，都是从这里出来的。假如没有人类的主观意识，则任何对结构的设计所达成的能量运动逻辑也无从产生。

    比如，中国社会被设计成城乡二元结构，人被强制性的划分成三六九等，享有不同的社会待遇，这一切难道是自然形成的？都是统治者有目的的设计造成的。

    所以，由于结构的不同所导致的能量不平衡的存在是绝对性的，否则，运动就不存在，宇宙也就不存在。问题的关键在于，由能量不平衡所引起的是什么样的运动？是有序的？还是混乱的？而这，取决于意识，取决于主观意识对制约能量运动的结构的设计。是前者就能形成浑沌，后者则始终处于动荡之中。

    农民起义，一战、二战发生的先决条件就是主观意识，假如是牛是马，则牛马任劳任怨是不会发生战争的。正是人的主观意识感受到了社会的不平等或者是找到可欺负的对象，集结成不同的人群结构，才导致了这些事件的发生。

    所以，世界的任何运动，不是按照意识所设计的逻辑运动就是按照意识的指令而运动，任何运动的源头都是意识，不存在没有任何目的的运动。

    也许有人会说，革命是社会的不公而引起的，也就是说是能量运动的不平衡引起的，才导致了意识上出现革命的念头。站在革命者的立场上这种说法是正确的，但引起革命的原因依然是意识引起的，是食利阶层的贪婪意识和没有远见造成的，更是整个社会没有形成统一的意识和完善的结构形态造成的，也就是说，还没有形成一个浑沌的社会。

    实际上，意识、结构、能量三者是相互影响、密不可分的，下一篇就会讲到，在一个浑沌系统中，决定浑沌态的是内部因素而不是外部因素，浑沌态是由内部因素共同决定的与外部因素无关。人类社会也一样，人类的生活方式是由人类自己决定的，同每个人都有关联，而与外世界无关。天下兴亡，匹夫有责，是浑沌原理的体现。

    上述所讲的依然不是浑沌，是进入讲解浑沌的准备。地球的大气系统严格来说，依然不是一个完整的浑沌系统，因为在两个南北浑沌系统切换的过程中会导致台风、飓风等破坏性天气的产生，混乱依然存在。解决的办法就用浑沌的永动机制所产生的人工风力把形成台风、飓风的初始风眼破坏掉，使台风难以形成。未来的人类社会，台风和飓风可以得到防治，保证人类拥有一个风和日丽的生存环境。

    这已经涉及到创造的层面，历次的工业革命就属于创造的层面，是由人类自己亲自用创造表达了运动的意境，向掌握自己的命运迈出的自由的步伐。创造是浑沌的核心层面，是心灵迸发的火花，其影响更为深远，因为正是创造最终形成了浑沌，形成了体现意识、结构、能量完整性的永动机制。下一篇，就开始正式讲解浑沌，讲解这个永动机制。

   未完待续…



