认识浑沌原理的价值和意义（十三）

乾坤草


    浑沌是一个明明白白的境界（续3）。

    下面，我们从佛学、儒道、基督教等宗教、科学这四个方面的重点内容来验证这个明明白白的境界，强化浑沌的宇宙景象。

    首先来剖释佛学，看看佛学的核心义理究竟在讲什么。

    佛学的核心义理在于见性，明白真空妙有的道理，即宇宙是由佛性所生成的道理，这是最终的目的。目的为一，方便有多门，我把佛学的内容按照其境界的高低分为三种学问，依次是心学、识学、性学。心学以禅宗为代表，是佛学的心髓；识学以唯识宗为代表，是佛学的核；性学以密宗等性宗为代表，是佛学的肉。其他的，如念佛、拜佛等烧高香的佛事，非学问，佛皮是也。

    禅宗是佛陀的心印，以心传心，以心印心，直指无上要义，让学者立地明心见性。

    这个要义就是直指心里面的第一推动力----佛性，明了一即一切，一切即一，主观与客观园融无碍不可分的道理，色空不二，遍布一切时空，觉悟“无我即我”的自性，获得心灵解脱的大自在。

    禅宗见性的案例记录在《禅宗公案》中，体现了禅宗不立文字，直指人心的拨活手段。公案中没有任何的理论说教，有的是如实的记录了见性的禅机，每个公案都是一个见性的例子，读公案真是人生的最大享受，意境妙不可言，语言妙趣横生，超逻辑，绝地下风光无限，读懂了一个公案，其他的公案也就明白了，是参禅见性的好资料。另一个好资料是《坛经》，也是禅宗风格的文字记述。

    当然，作为经典的佛学著作《金刚经》，是禅宗的必备经书。但禅的意境不是在经书上，读懂无字书才是最终的禅意，那是心灵的妙音。

    “禅”是无字书，“识”就是有字书了，唐僧到印度取经取回来的，就是有字书，并创立了唯识宗。

    唯识是佛学中一个很重要的要义，宇宙的所有事物概括起来就是一个“识”字，一切唯心造。从浑沌原理中我们知道，佛性是无意识的，只有佛性形成结构出现意识以后，宇宙才按照一层层的意识创造出来。世尊拿在手中微笑的花朵，就是“识”的体现，花朵之所以能成为花朵，是其内部的识所决定的，用科学术语来说，是其内部的DNA决定的，存在于种子的核中，花朵一层层的开放，象征宇宙通过意识一层层的创造，宇宙才成形成象，识是任何事物的根、任何事物的根都在其核中，所以说，识学是佛学的核。

    从修行的角度而言，唯识是每个人必经的关卡，称为“牢关”。因为佛性是无知无识的，只是一性而已，修行肯定是从意识认识事物开始的，要见性，必须要依靠意识，这样才有入处。但如果靠意识在修来修去，不能“见”到意识中的“性”，是性驱动意识而非意识驱动性，终生在意识中打转，则一生被意识所困住，故叫“牢关”。

    无论是做任何学问，必然是通过意识来进行，否则无法做学问。参禅也不例外，必然先从意识入手，否则如何参禅？从用意识参禅到最终见性，是一个逐步意识有序化并最终舍弃意识，明白意识并使用意识的过程，我们常说的“见山是山”到最后的“见山还是山”的三重境界就是这个过程的高度概括。总之，佛性是无法表达的，因为任何的表达都是“识”，佛性必须是通过“识”才能显化出来，也只能是通过“识”才能见性。而知道是否见性也必须要通过“识”表达出来，也必须要通过“识”才能得到印证。达摩祖师传禅来中国，起初并不是用《金刚经》来给弟子们印心的，而是用唯识学的宝典《楞伽经》来印心的，宇宙因识而生心，印心的必然是识，理使然也。

    《禅宗公案》中，香岩禅师说：“去年贫未是贫，去年贫尚有立锥之地；今年贫，立锥之地也无。”，“立锥之地的贫”识见仍在，性未全露，立锥之地都没了，一性圆明就出来了，因为佛性是没有意识的。没有意识的可不是死的，不可落空，佛陀的法门给人有落空之嫌，后人称为如来禅。但经祖师们的发扬光大，它变得活活泼泼，佛性是活的，要不然如何使思维？这个活的见地，后人就称为祖师禅。

    香岩禅师见性了，他见性了你如何知道？他又如何能告诉你？他不可能把佛性拿给你看，因为是佛性在推动识而不是识在推动佛性。他能告诉你的，只能是识，识的背后就是佛性。我们接受的，只能是他的识，也就是他所说的话。他说的话，如果你见性了，你就听得懂，否则，你也听不懂。六祖说，“佛性是无记忆空”，这是六祖所表达出来的识，表明佛性是无意识的，你接受的只能是六祖的识，这句话就成了你大脑接受的识，而不是佛性，因为佛性是无记忆空，而识是不空的。六祖觉悟了自性并说：“何其自性本自清净，何其自性本不生灭，何其自性本自具足，何其自性本不动摇，何其自性能生万法。”，这是六祖觉悟自性后从自性所表达出来的识，而不是自性本身。同样，《禅宗公案》有一句话叫“思量不思量”，翻译成今语就是“某人在思考着如何才能不思考”。这是一个悖论，我坐在草地上我一定就在思考吗？我不思考难道我就死了不成？所以说，禅语是超逻辑的。

    佛性是体，识就是用。宇宙的本质是识，生命的本质也是识，物体与物体的不同是其内部的识不同，生命与生命的不同也是其内部的识不同。我们眼睛看到的任何物体，究其根本就是一种信息，而信息就是识。比如，文字就是一种信息，一种编码，本身就是识，只不过这些识是相对固定而已。一个人，其身体的属性就是识，比如他的基因结构，决定了它的形体相貌，他的家庭关系，出生地点、时间等等信息就是他的识，没有任何人的识是相同的，孪生子也不例外，要不然该如何区分呢？除了身体的属性外，真正决定一个人属性的，是他的思维的识，我们真正认识一个人的内涵，是取决于他的思维，他的识见。同样，所有的动物植物都有它们的识，如果一只狗发出猫的声音并喜欢吃鱼，你认为这是狗还是猫？上帝创造万物都是通过意识的机制，万物繁衍，各从其类，只有这样才能保证结构的稳定性，保证识的稳定性，才能形成一个明明朗朗的世界，要不然，你如何去识？这刻是猫，那刻变成了蛇，所有的景物都变模糊了，识也就消失了，包括形成意识的机制也消失了，就会还原为一幅混沌的图景。

    所以，若问“我”是谁，我就是“识”。每个人的识都是独一无二的，所以才有“我”的存在，要不然别人怎么认识我？我又该如何识别我自己？识可分为两部分，一是物质的，比如姓名、相貌等固定信息。二是精神的，即意识的定性内容，比如此人很诚实，此人很贪财，此人很好色，此人城府很深，此人很敬业，某人喜欢什么等等。无论是物质还是精神活动上，人执著于自己的“识”，就认此识为“我”了，我思固我在，数学家看一切都是数，物理学家看一切都是理，每个人的识不同，表达的世界也不同，我们才能依识去识别人。同样，狗喜欢吃骨头是狗的识，猫喜欢吃鱼抓老鼠是猫的识，鱼喜欢吃“鱼饵”是鱼的识，按照鱼的识我们才能钓到鱼。某人贪色贪财什么的，你才能去贿赂他，“钓到鱼”为你服务。同样，水有识把水放进冰箱才能制成冰，把水煮开才能变成水蒸气去蒸馒头，我们对一切事物的认识和利用，都是利用其本身固有的识来进行的。

    但是，"识”是“我”吗？“识”有千千万万，那一“识”才是我呢？也许你会说，“我就是我，管那么多”，这句话就是一识，这一识当然不是你，头脑中的识是不停在变化的，一识接一识，任何识都不是“我”。但我们确实感到内里有一个“我”存在，那么，这个“我”是“识”吗？只要说是“我”，“我”就成了“识”，而识是在不停的流转，“我”也在不停的流转，终生找我不见我。

    “识”是场能与结构的运动逻辑产生的，所以任何“识”的背后是结构的驱动力，是性。见性了才能找到真正的“我”，这个“我”就是佛性。但佛性是赤裸裸的，没有任何内容，没有任何“识”，是“无我”，无我才是真正的我，永恒的我，宇宙统一场（自性）是不生不灭，万载如斯的。这就好比，用泥巴捏了许多的玩意，我们就有了这些玩意的“识”，当这些玩意又变回了泥巴，这些玩意的“识”就消失了，但不管有没有玩意，泥巴是不变的。

    但是，见性后这个真正的我又确确实实是“无我”的，因为它一无所有，只是一性而已，没有任何的意识内涵。“我”的出现是因为“识”出现了，所以，这个“识”就是我，没有识确实没有“我”。见性后这个“识我”就与“无我”合为一体，“无我”必须要通过“识我”表现出来，“识”就是“我”，这与未见性前是一样的，同一样的身材相貌，依然要穿衣吃饭，见山依然是山，见水依然是水，识依旧是识，但此时“轻舟已过万重山”了，按照禅语的说法，见性前的“识我”是“明珠蒙尘”，见性后的“识我”却是“明珠放光”，获得了心灵的真正自由，因为“我”终于知道“我”了。

    整个宇宙的构造就是一个识海，可以说什么都是识，是由层层的结构和场能的运动所产生和维持，无论你到宇宙的任何角落，无论是任何的生命形态，神也好、佛也好、仙也好、人也好，都是生活在识中。所以，唯识是一把解剖自己的手术刀，只要有“识”，无论是来自内部或外部，要亲自去弄清楚识是如何来的，才能一步步认识到能量与结构的运行机制，最终才能认识到“识”的所以然，佛学叫“参疑情”。比如，现在有了痛苦的识，就要去分析产生此识的来源，无非是旧有的识结和现实的能量、结构的不畅运行所导致的。同样，有了幸福的识，肯定是意识、结构、能量的运行顺畅所产生的。外部的识同样如此，比如马桶为什么有自动满水的识，通过结构和能量的逻辑运行分析就知道了。电视为什么具有接受信号产生活动图像的识，通过对其电路的分析就可明白。对一个国家的认识也这样，必须要了解该国家的政治、经济、文化的意识、结构、能量运行机制，才能称得上符合现实的认识。通过自己实事求是的分析识的产生机制，才能真正的认识到那些是对的，那些是错的，对的对在那里，错的错在那里，才能最终形成对浑沌的切身认识，认识到只有符合意识、结构、能量的完整性运行机制才是宇宙中至善的行为，才能与道合一，与上帝的意识同频共振，才能得到这个明明白白的境界。这个境界也必须是“识”所获得的识，要不然，靠什么去获得呢？

    所以，识是佛学很重要的内容，称为佛核名副其实。但很可惜，佛学只是在描述识的内涵而没有涉及到识的形成机制，所以对宇宙的起源也说不清楚，生命禅院补上这一课。

    宇宙出现了上帝的意识，有了佛核，空中便开出了绚丽的花朵，宇宙创生了，不同的结构、不同的场能创生了，佛性这一性便化为万性，每种结构就是每种性，万性流动，性性不同，色色不同，味味不同，法法不同，变换精彩纷呈，演绎出宇宙的梦幻和美丽。

    万性是由意识“发育”而来，像花一样，像身体一样，由细胞核内的DNA发育出整个身体，肉出现了，所以说，性学是佛学的肉，称为肉性。

    内容太多，一篇文章写不完了，下篇待续。



