《我的梦境初体验》二

沁心草


    人物

    梦境界中我会遇到我认识和不认识的人。所谓认识的人，就是我能在现实生活中找到与之相对应的角色。这些熟人一般都长得和现实中他（她）的模样不大相同。在梦境界里我并不关心他们究竟长得什么样，我似乎不用细看他们就能很快鉴定出他们是谁。记得我曾经问过导游在反物质世界里他会长什么样。导游好像回答说，在那里生命以本质存在，他长什么样取决于我心里如何构想他。也就是说，不同人看到的浑沌草可能都不一样。现在，我也体验到了不看模样就能识别人物的那种感受。

    也许是我灵魂结构还不够完美的原因，我至今还没有在反物质世界里遇到过任何的高灵。象万民草那样能做梦遇到菩萨的事，我是非常羡慕的。给我一次那样的机会，我也许能做出造福全人类的事。梦境界的其他人，似乎都比我不如，我知道他们想什么，他们却好像摸不透我，至少不知道我是此地球上来的人。

    令我非常惊讶的是我发现我在梦境界里对熟人做的事情会直接影响到现实中的他！一次，我在那世界里遇到一个同事，我和他坐在一辆轿车里兜风。当时，我突然想感受一下超速出轨的感觉。我一直加油门，车子越来越快，他吓得叫我快减速。由于我知道梦境界里没有什么能伤害我，我一点都不但心任何的安危，也未曾想到他的死活。就这样，我一直把车开得冲出了有急转弯的高架桥，摔在了桥下的公路地上。车子毁了，我也离开了那车接着去体验别的新鲜事了。现实中一切束缚于我的事情，我都想在反物质世界里去彻底突破它的极限，去体验那种前所未有的自由感。当时，我离开车时并没有注意那个同事是否还安好，因为我当时认为他只不过是我为了娱乐自己而幻化出来的一个虚拟角色。

    第二天我见到了那个同事，他变得一瘸一拐。问其究竟，才知道他在前一天下午7：30分左右在健身房里腰部肌肉突然扭伤了（当天，他去健身前还打电话给我问是否同行，我告诉他我要睡个小觉，就不去了。） 正好，我也是在那天下午7：00以后入进入了状态，然后8点左右回到现实中来。也就是说，在梦境车祸里的那个他很有可能和同时在健身房里的那个他有了某种跨越空间未知联系！我庆幸自己当时没有非常留意车祸里的那个他伤得如何严重，因为那样的刻意思考可能会导致现实中的他伤得更严重。后来我主动把家里最好的云南膏药都给了他，希望他早日康复，而他全然不知我的殷勤背后隐藏着多大的秘密。

    这件事后，我想起了禅院文集说的那条原则。生活中没有巧合，没有意外，任何的意外都是在反物质（灵界）里先出了问题。我们的宇宙应该是由无数个不同次元的世界叠加而成，而它们之间决不是孤立的，联系这些不同次元世界的也许正是灵魂的意念。也许灵魂本身就同时存在这些世界中，每个世界都有和自己相对应的分身（法身？）。而这些分身很可能是同时经历类似的经验，他们同时演化，同时进步，同时开悟？

    那次以后，我开始处处留意自己发出意念是否纯正。宇宙中象电波一样，处处弥漫着生命的意念，而这些意念时刻都在作用于每件事物上，改变着它们的发展方向。反过来，事物的变化又影响着生命的想法即意念的波形。我们就生活在这样一个无比复杂，各种频率纵横交错的时空中。禅院文集提及的宇宙统一场八大力，其中四个被人类已知，另外四个还有待于人类去探索和认知。而这八种力中，我个人认为对人类影响最大的莫过于意力，而人类最容易忽视的也正是这个看不到摸不到的意力。建立在这样的一种无知固执基础上的社会，难免会使人类生活陷入无尽的“无常”和“意外”之中。人类何时才能走出教条唯物的误区呢？


    事件

    上面其实已经提到了其中一个有研究价值的事件。我在梦境界里的事件都是以第一人称角度的方式去经历的（“观梦”除外）。由于在梦境中我具备了和现实一样清醒的理智和思维方式，我的每件经历都是那么的逼真，刺激，难以忘记。我不是梦到了它们，而是“经历了”它们。

    儿时我被电影《超人》深深的震撼了，我觉得那才是我想做的人。什么科学家，解放军，医生，农民，我都不要，我就要当超人。当我把这个想法讲给父亲听时，父亲说我不可能，因为没有一个可能的职业叫做“超人”。
    在反物质世界里，我真的当了超人。当然，这也需要一定时期的练习。随着对反物质世界存在方式的熟悉，我的自信心越来越充足，法力也随之越来越灵验。（呵呵，不小心把反物质世界的小秘密说出来了。）

    我曾在一个市区的街道上，遇到一群小混混，他们坐在一辆轿车里试图挑衅我。当然他们全然不知那时的我表面上看上去是个普通人而实际上却是一个身怀绝技的超人。我距离他们有10多米那么远，可我凌空一个跟头就翻到了他们的车顶上。我抓起一个人向空中一抛，他就象那《骇客帝国》中被打飞的史密斯一样,身不由己得飞了出去。还没等他落地，我又迫不及待地踏地耀起在空中就接住了他，其他人都看得傻了眼吓得一动不动。当然，我并没有真正伤害他们中任何一个。我只是在上演一部自编自导自演的动作大片罢了。

    亲爱的读者朋友，你能感受到我当时的那种超越人间一切娱乐的娱乐吗？那种身临其境的感受，在微观上，在宏观上，在视角上，在触感上，心智上，都是那么的惟妙惟肖。那是一个无忧无虑，自由自在，心想事成的虚拟世界。我相信随着人类的科技进步，也许未来100年后，科学家们也会设计出3D全息虚拟世界。一个可以模拟人类“六根”感知的电脑游戏世界。可即使那样的未来享受，也很可能受限制于编好程序和特定重复的场景。然而，上帝设计的梦境界不一样，在那里没有固定的事件和程序。如果你不想象我一样的体验做超人的情节，你也可以在选择体验做白雪公主去等待着你的白马王子到来。

    我也曾想，要是古代有人修炼梦境成就大法也象我一样的进入了自己的梦境世界，他会做什么呢？古代社会相对现代信息大爆炸的社会是那么的单调而缺乏变化。做为现代人来修炼是多么得有福气啊。下面是我的一个重要结论。

    在反物质世界里，你的生活的精彩程度取决于你的信息量。你知道的，体验的越多，就越不容易在反物质世界里玩腻。导游回国时看到网吧里沉迷于虚拟世界游戏的那些被世人认为“玩物丧志”的年轻人，说了一句话：“这是在培养未来新兴人类啊！”。这话一点不假，我觉得那些网吧里的游戏高手们的任何一个若是进入了反物质世界，都会比一辈子呆在寺庙里打坐念经严守戒律的老和尚要玩得更加多姿多彩。不爱玩的人，不是一个优秀的生命，因为我们的上帝就是宇宙最大的玩家！是他，创造出了让宇宙生命永远也玩不腻的矩阵世界。电玩同志们，想玩更好的吗？快快开始修炼吧。（听起来我象做广告似的。）忘掉那些传统枯燥的修炼方式吧，修炼本身也可以是很好玩的人间游戏哦。在未来，如果人类发现了修炼的正真关键和技巧，也许会惊讶几千年来古人是在如何的兜圈子啊。打个比方，古代的炼丹士们走遍天下，费劲周折，写下无数配方，最终歪打误中的才炼出了某种合金。可依靠当代技术，小学生都可以在自然课的实验室里轻易的制造出那种合金。为什么？一句话，信息！

    关于梦境界中的事件，最后不得不谈谈性的问题。据说修炼人出三界时，欲界很难过关。原因很简单，越是压抑的限制的，禁锢的，越难以超越和回避。反物质世界里，你是不能用闭上双眼来躲避色情的。除非你的意识里连色情的根都没有。可能吗？除非你不是两性生物。我进入梦境界的前几次，都经历了色情的诱惑，那里没有道德和法律来制约我，所以我选择了为所欲为。开始，我也会后悔自己没有把持住，可后来一想这一切都是我本性的流露，我就是被设计成这个样的，我也并没有伤害谁，上帝为什么要为此鄙视我，抛弃我？没道理啊。渐渐的我习惯了在梦境界发泄情欲。后来就习惯到了不太感兴趣的地步了，因为我发现除了性以外，还有更多好玩的事情在等待着我去发现和探索。我想我已经在反物质世界里超越了性。

    不过，必须指出，我前几次的反物质世界经历都是由于性而中断的。如果一个人的一生在死之前都没有机会进入一次反物质世界（绝大部分人都是这样过来的），那么他（她）在中阴身时又如何能不被色情所诱惑了？这里我不想提出任何建议，我只是说想一次超越色情关实在太难。也难怪有那么多的人反复投胎轮回。我把每次进入反物质世界都当成一次死亡经历的排演，感谢上帝给了我那么多次的机会去练习和体会如何超越我自己的极限。

    好，梦境界基本情况就介绍到这。到此，我们了解了“做梦”和“游梦”以及它们的区别。下一篇，我会和大家一起分享最难以理解“观梦”现象。一种比游梦还高级的反物质世界探索方式，顺便也会谈一下，我在现实中的出体现象（可能是梦境修炼出现的副产品吧）。

    （错别字已校验，请大家见量）



