认识浑沌原理的价值和意义（十一）

乾坤草 


    浑沌是一个明明白白的境界（续）。

    现在的时代，特别是城市人家，家里大部分都是电器化了。要洗衣服，把衣服丢到洗衣机里，加点洗衣粉（有的是洗衣机自动加的），按一下电开关按钮，等着洗衣机洗完衣服就搞定了。做饭也一样，把米在锅里洗好，加够水放进电饭锅按一下“开始”的按钮等一段时间就把饭煮好了。若要问是谁洗的衣服或谁煮的饭，假如是我做的，那当然是我洗的衣服和我做的饭了。可实际上，洗衣服和做饭是洗衣机和电饭锅做的，为什么就成了我做的呢？因为洗衣机和电饭锅需要我去启动它，否则，它就什么也不能干，它们是按照我的操作指令来工作的。也就是说，我是洗衣机和电饭锅工作的第一因，没有我，洗衣机和电饭锅就不能工作，它们没有自我启动的能力。

    一部电脑或机器人也一样，若要论智力和能力，人类已经或块要比不过它们了，但它们依然需要人去启动，依然需要人去制造。假如我控制一部机器人去挖煤，那煤是谁挖的？最终也是算到我的头上，是我挖的。

    若我是一家公司的员工，最终这煤也算到是该公司挖的。

    若你是这家公司的老总，你布置了任务下去，落实到我头上的任务就是挖多少煤，我完成了。其他的人也完成了。对你来说，你并没有去挖煤，但你是公司的代表，这所有的煤就算是你挖的了。这公司形成了一个实体，大家都是你的左膀右臂，老总做的好与部下有一种一体的感觉，因为公司的指令能得到很好的执行。

   所以，任何事物的运作需要有一个第一因，这个第一因去启动它，它就可按照内部的运动逻辑而运动。一部车，你一启动了它，它就能跑，你只需要花很小的力就可控制它行使，它本身行使的能量是来自车本身的汽油发动机，而不是你的能量，上面的例子都是这样。

   你把白菜的种子播到地里加水施肥，种子就能发芽成长，这个过程你只是起到了第一因的作用，白菜的成长是种子本身的功能，并非你的功能。同样，小孩的诞生你只起到第一因的作用，你只是贡献了一个精子或卵子使其结合，小孩的发育成长是受精卵本身的功能所固有的，并非是你制造的。当然，由于你是第一因，你可以说，白菜是你种的，孩子是你生的。

    这些例子举不胜举，比如，比点亮了火把，你也只起到第一因的作用，你本身本没有燃烧的功能，燃烧的功能是火把所具有的，但由于你是第一因，所以说，火把是你点亮的。同样，开关一开，灯就亮了，你自己并没有电，但好像这灯就是你亮的。泡了一杯茶，你只是把茶叶加进热水，本身并没有茶的功能，但好像，这茶的清香是你造出来的。也同样，这是我的公司、这是我的家庭、这是我的父母子女、兄弟姐妹、老婆或老公、这是我的党、这是我的房子、这是我的国家等等。你自己本身并没有这些，只是与这些东西有因缘驱动关系而已。

    好了，道理要深入了，我们要来追问这第一因是从那里来的。你说话了，动手了，动脚了。大家都会说，是你说的话，是你动的手，是你动的脚等等。假如声带有问题，手有问题，脚有问题，比如说，是神经的联结坏了，那是说不了话，动不手了，动不脚了的。说话、动手、动脚是声带、手、脚本身的具有的功能，你同样只是起到第一因的作用，即发出了运动的指令而已。若要问指令从哪里来？是通过神经的联结从大脑来的。大脑是意识的中枢。意识是场能与结构的运动逻辑产生的，大脑的作用就像电脑一样，需要场能来驱动它，人体吸收的能量大部分用到大脑上，使大脑具有记忆、意识功能。

    那么，发出第一因的是大脑吗？从意识的物理成因上看，意识并没有自我启动的第一因，因为意识需要场能的驱动。就像电脑一样，具有记忆、运算的智力，但电脑需要第一因的启动，人脑也一样，需要有一个第一因的启动。那么，这个第一因究竟在那里呢？

    这个第一因就是第一推动力，对人而言，就叫自性，也叫做“我”，自性的意思就是“我”具有第一因，也就是说，“我”能自主的发出指令和接受反馈的信息，即自我具有能量，能知觉到有“我”的存在。也就是说，这个第一因就身体内的活源或性源，“我”就是活源或性源，这个活源就是自性，自性可以解析成自己能启动自己，自己是自己的第一因，不需要外因来启动。

    那么，这个“我”，这个自性，这个第一因究竟在那里呢？我们现在可以查一查自己，看这个第一因究竟从身体的那个部位发出来的，即“念头”究竟从那里发出的？“我”究竟在那里？

   许多人认为“我”就是大脑，这个第一因就是从大脑发出来的，实际上，大脑是随身体而来的，是由受精卵发育而成的，受精卵本身并没有第一因，需要外部条件的成全，比如精子与卵子的结合才能成为受精卵并开始发育，没有第一因的事物在其变化的过程中只是一种程序流程，这个流程只是“组装”成人脑而已，并不能产生自性，只能由第一因来启动。比如，峭峻草修佛法，大脑失去了记忆，但峭峻草依然知道自己，“我”依然存在，并知道大脑失忆了，只是启动大脑拿资料拿不出来而已。所以，大脑只是一个工具，不是第一因的来源，依然靠第一因来启动。比如，我们要喝啤酒，就启动大脑调资料，看那里有啤酒。知道冰箱里有啤酒，通过大脑叫双腿走路去拿，叫双手打开冰箱们，叫眼睛看在具体的那个位置，确定后取走并打开啤酒开始喝，开始享受啤酒的味道。那么，这个在享受啤酒味道的，又是谁呢？大脑只是负责神经传送，在享受啤酒味道的，从自我的感觉上来体认，并不是大脑，而是身体内有个“我”在享受啤酒。

    既然大脑不是“我”，我们继续去寻找这个第一因，究竟“我”这个活源在那里？每个人都可以用身体做实验，看看“喝啤酒这个念头”最开始是从那里发出的？

    我们可以确认，“念头”最开始是从心里先发出来的，由于心脑的联系很紧密，“念头”从心里发出来后，马上就启动大脑工作了。所以，一般的情况下，假如我们不特意去察觉，心脑的工作是一体的。我们要寻找第一因，寻找这个性源，就要寻根究底的去找。现在我们完全放松下来，来体认，究竟是心先启动，还是脑先启动？

    一般的情况下确实是很难分出来，特别是我们用头脑在卖力地想问题的时候，就会认为这个在卖力想问题的头脑就是我，我就是头脑。但如果我们继续的察觉，这个叫头脑在卖力想问题的确是是来自于另一个意源，在身体完全放松比如静坐的情况下，身体内有一个“知觉”的东西存在，也就是有一个意源存在，我们把这个“意源”叫做心，心不是指肉体的心脏，心脏同大脑一样，都是由受精卵发育而成的，不是第一因。心也有意识，比如心想、心动，这里所指的心不是指肉体的心，也不是指意识的心，而是指那个身体内的“意源”，它通常在心脏的位置起作用。假如我问你，是心先动还是脑先动，你可以说“我叫心先动心就先动，叫脑先动脑就先动”，事实是不是这样的？这里的心是指意识的心，而那个“我叫”的“我”才是第一因，对吧？这个“我叫”就是“意源”，可以驱动心脑系统工作，这个“意源”就是心，相对于意识的心，可称为心内的心，是心源。

    这一路找“我”很辛苦，“我”就是身体内的心源，可这个心源又是从那里来的呢？只有继续找下去才能找到第一因，找到那个最终的活源，才能最终找到“我”，才能明白“我”是谁。我们现在可以确认的是，肉体是因缘和合即靠受精卵发育而成的，本身是靠外部的因而成就的，不是自我能启动的，没有自性。所以，这个第一因不是肉体产生的。但我们又不能说肉体上没有第一因，因为肉体的所有活动，比如心动、脑动、手动、眼动等等都是来自心源的作用，最终是来自第一因、第一推动力。

    这个不断的去寻找“我”，寻找第一推动力的过程就叫参禅，找到第一推动力就叫见性，见到第一推动力的来源，即性源，才能知道“我”是从那里来的，才能明白心是由什么驱动的，这就叫明心见性。

    佛学的精髓就是在告诉我们这个第一因，让我们明心见性，这是佛门的正脉。世尊拈花微笑传法给迦叶时就说，“吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，付嘱摩诃迦叶。”，此脉传下来就是禅宗，不立文字，直指人心，见性成佛。

    为什么禅宗不立文字？不立文字并不是说不能用文字，禅宗留下来的文字很多。不立文字的意思是不要陷入文字理论的争执中，因为所有的文字理论都是头脑加工的产物。而头脑是由性来驱动的，禅宗的目的是让人明心见性，找到第一因，找到最终的活源。而要找到这个活源，就必须要直指人心，从心里去找，观心才能得道，找到最终的活源，这是通向觉悟的必由之路，所以才叫正法眼藏。

    所以，禅是求活之路，一直都是在一步步寻找第一推动力，寻找生命的第一因，是何等的气概和大丈夫。南岳怀让禅师说“比如牛车不走了，你是用鞭子打牛还是打车？”，答案当然是打牛，因为牛是活的。反观世人求道学佛，不是整天在空也无也，就是在文字理论上大做文章，整日是脑筋用事。却不知，这样做连门还未入，你说可怜不可怜？不直指人心，如何能学道有成呢？

    佛是慈悲有情的，峭峻草失忆是引导见性的一种方法，愿峭峻能早日过这一关。纵观禅宗的发展史，历史上真正参禅有成的不是很多，可见这明心见性是很难的，说不定一辈子参来参去，也参不出一个所以然来。为什么？因为禅宗的教学方法是无相思维，要真正的开花结果，只能等待机缘的到来，这个机缘就是浑沌思维，只有从浑沌思维入手，才能直接指出这个第一因是什么，生命的性源是什么，才能真正做到普度众生，让人类明心见性。只有人认识了自己，知道自己是如何来的，才能说真正的修身有成。否则，连自己都不知道自己，修身只是在心里意识的善恶里转来转去，又能有什么真正的见解呢？儒家有修身平天下之说，若人类不明心见性，是谈不上为万世开太平的，生命禅院时代是无法实现的。要做到这些，就必须要让人类明白浑沌原理，这正是浑沌的真正意义之所在。

    好，参禅参到这，相信大家都找到了入处，但这个第一因是什么？性是什么？大家有没有见到？没有的话，答案在下一篇揭晓，用浑沌原理来揭开这个答案。



