闲着无聊说电脑

沧海草


    电脑硬件结构越好，可以享受的软件也就越高级，以前的286只能运行二维游戏，现在的奔四奔五可以运行三维游戏。人体结构越好，可以运行的思维就越高级，改善结构到一定层次，就可以运行仙佛的思维。

    电脑性能改善也可通过升级软件实现，人的品质提高也需要不断接受高级意识；升级软件需要清除落后的软件和优化软件设置，人接受高级意识也需要抛弃成见和格式化意识；电脑结构的改善是基于设计者的意识提高，人体结构的改善也需要高级意识开启。

    电脑能完成的功能，是设计者决定好了的，能运行的软件要么是自己结构上存储的，要么就是从别出接收的，换句话说，只能是已经存在的。人的能力也是由天仙们根据上帝的图纸决定了的，我们无法超越预计的极限能力；我们想象的东西要么是自己的储存（记忆），要么就是从其他生命和空间接收来的，创造是启示或者是潜能（如如不动）极小部分的释放，潜能在体验到之前容易被人误解为不存在，实际上潜能就是上帝赐予的未体验的存在，因此人能想象出的东西是已经存在的东西，电脑无法运行不存在的程序，人脑也无法想象不存在的事物，与电脑只能运行有限程序不同的是，我们可以想象的东西基本上是无穷的，这样体验就无穷，我们从这些体验中获得快乐就是生命的目的。

    电脑接受了病毒会运行不正常甚至瘫痪，人接受了负面能量（信息）就会得病或者发疯甚至死亡；电脑运行的软件越纯，运行越畅快，人的真善美爱意识越多，就越舒服。

    互联网是一个巨大的信息仓库，电脑接通了互联网，就可以享受无穷的信息，宇宙也是不可穷尽的信息仓库，人的反物质结构与宇宙沟通后，获得的信息和体验妙不可言。

    电脑只要发出了信息，就会有其他电脑接受，人呢，发出了思维信息波，就会有其他生命感应到；电脑发出的程序是善意的，其他的电脑受益，人若发出的思维信息是善的，其他的生命也会受益，植物感受到了善意信息会生长的更好，人感受到了善意信息会很开心和温暖。电脑发出的信息通过传播和交流可以相互影响，人发出的思维信息波也一样，所以我们人类应该传递充满真善美爱的信息。

    电脑在网上发出的求助信息会有人解决，人向负宇宙发送愿望后也会有“人”帮助你实现；发出的信息即使是恶意的，也有相应的程序会理睬，愿望如果是恶意的，也会实现。
互联网上的网民依据个人和群体兴趣聚在不同的角落，现实中人也以群分，实际上宇宙空间中生命群体也是如此分布。

    互联网连接了世界各个生命群体和信息仓库，意识和信息通过互连网传播和交流，宇宙中生命通过时空隧道运行到不同空间；有些网站需要相应的身份才能进入，其信息也只能由部分人掌握，只有具备完美人性品质的人可以去天堂，普通人就无法进入，宇宙中若干天机也只能由上帝神佛上帝掌握。

    互联网的信息基本上是无偿提供和共享的，而恰恰因为如此，人人都可以在互联网得到无穷的信息，用于精神享受或者进行物质财富创造，这为解决人类许多危机提供了一个成功范例，实际上这就是毛老汉的共产主义思想，实现的基础在于人人都有无私奉献的精神品质和以享受欢乐为目的生活观念，而爱和欢乐又必须来源于对上帝的深刻认识和理解以及对全球一体化的认识，宣传生命禅院理念对此将起着决定性作用。

    如果把生命禅院类比做互联网的天堂，黄色暴力类网站比做地狱，提供一般信息的比做人间。那么去这三大类地方体验的决定因素就是你的意识，如果你喜欢享受真善美爱，就会成天泡在生命禅院，如果喜欢色情暴力自然就去了这类网站，喜欢一般的生活就在一般的网站。



