认识浑沌原理的价值和意义（十）

乾坤草


    浑沌的第十五个特征就是：浑沌是一个明明白白的境界。

    很凑巧，十五是月圆之夜，月光明明朗朗，清凉洁白。九转炼心配月相图中，十五月圆之夜正是心之阴霾消尽，还原本来面目的光明圆满之象。

    浑沌，是走向彻悟、还原本来面目的必由之路，此路的尽头，方得一个明明白白的境界，如圆圆的月亮，无缺无失无得，本来就是圆的。

    圆，正是明明白白的境界，浑沌的特征归纳起立，其实就是一个“圆”字。无论是意识的完整性、结构的完整性、能量的完整性，其本质就是一个“圆”字，意识的完整性是圆慧，结构的完整性是圆满，能量的完整性是圆周运动。宇宙内的任何事物，无论是大系统、小系统、不同层次的场能运动，都是处于周而复始的圆周循环变化运动之中。

    当我们去追溯任何事物的来源的时候，我们发现，任何事物都是从别的事物变来的，而别的事物的来源再追溯下去，最终会发现，它又是来源于原来的事物或是与原来的事物相关联，是由各种要素决定了这些事物的变化循环过程，并没有外来的决定因素。

     比如，扑克牌、围棋、麻将等等玩乐工具，变来变去是由基本的牌是内部因素决定的，比如牌的种类、玩法等等，并没有外部因素来决定。

    地球上所有的物质形态，都是百来种元素与场能的吞吐所形成的组合逻辑所决定的，并没有外来的因素决定。宇宙中，各种场能的变换也一样，变来变去就是这些东西。

    综合来讲，宇宙中所有的事物的变化，本质上都是意识、结构、能量这三个要素来决定的，没有超出这三个要素的事物存在。

    也就是说，假如我们要去寻找浑沌的尽头，并没有一个“尽头”可以得到，浑沌没有尽头，一切都在浑沌内。就像我们要去寻找地球的尽头一样，地球是没有尽头的，地球上所有的点既是起点，也是终点，圆是没有尽头的。

    佛学上讲因缘，任何事物的发生都是因为不同事物之间的因缘关系来决定的，并没有超出因缘之外的事物存在。比如，牛奶加上了乳酸菌就可变成酸奶，酸奶不是无因出现的；粘土用火烧可做成陶瓷，种子撒到土里有合适的条件会发芽成长，精子与卵子的结合会开始细胞分裂，发育成胚胎。意识也是这样，遇到什么样的境况，接触什么样的理论、思想，就可产生相应的意识，随着外部的景物产生连续不断的思维流注，辗转不停，所有的事物就是在因因缘缘中起起落落，生生灭灭。

    因缘的本质就是围绕意识、结构、能量的变化机制而展开的，与浑沌表达的意思是一样的。科学的任务就是把因缘的因果性关系明确化，形成必然性的因果关系，而这些必然性的因果关系，正是通过具体的意识、结构、能量的机制来展开的。

    到这地步，我们是理尽词穷了，在浑沌中，无论我们去穷什么理，最终，又会回到这个理，两极相通，极极相通，互为因果，互为条件，你穷不了理，这个穷不了理的道理，就是穷理。

    也就是说，浑沌中没有出口，只有因缘生法，上帝究竟在哪里？浑沌中找不到上帝，凡所有相，都是因缘生法，都是在里面变来变去，逻辑来逻辑去，你想来说服我，我想去说服你，有共识或无共识，就是找不到上帝。于是，有人把这一切归结为“自然”，归结为唯物主义，因缘生法就是“自然”的本身所具有的行为。如此，宇宙也就失去了道德存在的因果性和必然性，成为任意涂抹的画板，任何在光天化日下发生的罪恶，杀人放火，适者生存，不择手段，胜者为王都可用“自然”来掩饰，有人更希翼“自然”能某天自动的使人类进化成超人，无所不能的解决一切的问题，使人类过上天堂般的生活。

    这一切的思想和行为，历史上都有实践和演示过，过程很惨烈，任何的幻想只是一时的麻醉剂，药力过后又恢复如故，因为这一切的行为离不了现实的条件制约，宇宙是按照浑沌原理创造的，人间也不例外，地球的一切运行离不开意识、结构、能量的真实运行机制，任何偏离浑沌的做法都是注定要失败的。

    说来说去，既然一切都是在浑沌内，一切都是因缘生法，穷理也穷不了，找也无法找。那么，我究竟从哪里来的呢？有没有上帝存在呢，若有的话，上帝究竟在哪里呢？

    浑沌的尽头就是上帝。上面讲过，浑沌是没有尽头的，这里“尽头”的意思是“绝”的意思，浑沌的尽头意指浑沌外，出了浑沌，没有了浑沌，就可见上帝。可浑沌包含了意识、结构、能量的所有展开的机制，人没有了意识、结构、能量，就像没有了眼睛看不到景物一样，如何见上帝呢？

    所以，这个特征很难写，很难表达，因为文字是一种表意的结构，依然在浑沌内，要到浑沌外就不能用文字，可不用文字就无法表达，浑沌是一个明明白白的境界，大家要得到这个境界，明明白白，心无挂碍，也不是一件很容易的事情，这是一个以可思议景进入不可思议景的过程，拈花微笑的典故就表述了这个特征。

    佛陀所在的年代人类的思想还达不到接受浑沌的知识积累，经过两千多年人类对自然万物的探索，人类已经达到了接受浑沌的知识标准。所以，只要理解了浑沌原理，理解了宇宙万物运行的周而复始，来无所来，去无所去，来就是去，去就是来，觅心了不可得，走出浑沌，就可明了究竟，得一个明明白白的境界，如此，我们就可一同微笑。

    就先卖个关子，本文先写到这，预留一段时间给大家先好好的理解浑沌原理。我会尽我的一切努力把下面要表达的文字表达得很清楚，有一个圆满的交待，这是最后的秘密，过后，就无密了，吾无隐乎尔，大家都无隐。

    制造点意象，写首小诗结束本文。

    日出日又落，
    花开花又谢，
    世事悲欢如车轮，
    何处是归途？

    看尽白云竹林下，
    坐起追问万古风，
    天公有意隐明月，
    星光无限愁上愁。

    人生恰如笼中鸟，
    无奈叫喳喳，
    落雨非有意，
    暗随流水到天涯。

    天尽头，海尽头，
    苍茫一色一线连，
    云那端，
    日正红。


    全文归纳了浑沌的十八个特征，预列如下：

    浑沌的第十六个特征就是: 浑沌是上帝写在宇宙万事万物的法典，是生命共生共享的法则和福份。

    浑沌的第十七个特征就是: 文明是无有制、公有制、私有制的统一。

    浑沌的第十八个特征就是: 一切归于上帝。



