向东海道个歉

乾坤草


    喜看兄台来文《有人欠我一个道歉》，先向东海兄真诚的道个歉，只要文有往来，义理互析，开卷有益，天天道歉都愿意。

   兄台已入“如理如实”的明镜之境，道歉是一个交代，对兄台而言，“如理如实”的表达我的观点才是对兄台的最好致歉，故有此文《向东海道个歉》，文虽辩析，实乃致歉。

    《体用之辩，兼回东海》开文即说出“东海每每以“我”指代本体、良知，视“我”为本体的发言人”，指名道姓为“东海”，有唐突不敬之意，先致歉为先。

    至于证据，乃是君之《无题》诗中的一句“我为本体君为用，君是枝干我是根。”，故有此说。

    若凭这一句还不足让我有此评论，遍观君之“本体论”“良知论”，其实通篇所说的，尽其意也是这句诗所表达的内容。就拿刚出炉的“转身之路”，也是高推宇宙本体（法身），而不明转身之路的本质是在“用”上，体即用，用即体，宇宙本体也是用，至于如何用，体用的次第如何展开，纲目如何并举，遍观兄台之文，没有明晰的答案。兄台之新作《真体内充，大用外腓——体用学发微 》，说句实话，也是儒家的老古董拿出来涂上时代的油漆，虽新依旧，虽然历代大儒有精妙的体用述说，但没有一人推向“创造论”，来阐述世界的因明，都是极限在心性和社会论理上，对本体与器世界的真实关系并没有展开述说，而这恰恰是真理所在。比如说“制度非体”，此话也错，制度是用，就是体，人类就必须要生活在制度这“体”中，谁也逃不了，每个人都必须要维护这个“体”的稳定运行，否则，个人的用就没有办法得到保障，这是体用的创造次第所决定的。制度如人所住的屋，如灵魂所住的身体，无身体，灵魂在人间无用；无屋，身体无安身之地；无制度，人的安身立命也无根基。用在体中，用即是体，这就是体用的扩展法，若非要拿那个最初源头的体（良知）来说事，认为只要个体能认得良知才是体而不认同每个人所具有的认知能力也是体，就是犯了体用割裂的毛病，人的认知意识能力正是良知与人身结合的产物，体在人身这个用中，人的认知意识能力就是体了，都具有认识世界，体认制度重要性的能力。若非要人人认识人身内的体，觉悟到认知意识能力的来源，致得良知自我，才能真正认识制度的重要性并创出良制来，就犯了认识上的错误，是没有办法创出良制来的。原因有二，一是真正致得良知的人不多。二是良知只能与身体结合才具有在人间建良制的可能，人类只要具有认知能力这个用，从人体的本能出发，逐步认识到宇宙山河是上帝创造的并明晰世界运行的规律性和必然性，就可建立良制。所以，从大根大本、大是大非而言，如果理论不能真正的阐述世界的因明，不从“创造论”上来剖析体用的次第关系，是无真用的，尽管有精妙的体用述说，实质上依然是“体用割裂”的。无真用的本质就是不知用，甚至比不知用的危害更大，谬误比无知离真理更远，看看中华大地几千年的惨烈，若儒学有真知真用，会是今日的状况吗？

    我所说的“针对流弊泛泛而谈”，这个流弊主要是指儒学，兄台既然高推儒家大旗，儒家的流弊兄台就得一肩扛着，就有针对兄台之意。但兄台是活人，有新论《大良知学纲要》《新礼学初论》等出世，有望打造新儒学，补撮成良学的愿景，故批驳流弊的“体用割裂”就没有针对兄台之意，反而有殷殷期盼的良愿。

    不过，从兄台对儒学的浸淫来看，要走出儒学的思维模式看来是很难的。儒学的本质是雅室里的花朵，很漂亮，花香也四溢。但它只能呆在雅室中。几千年的儒家文化，不外就是“仁义道德”，说得好听点是“向善”，难听点是“杀人”。于丹评《论语》尽是好听的话，美其名曰“心灵鸡汤”，实则是“心灵杀手”。因为现实的社会不是雅室而是恶室，雅室里的花朵确实是“心灵鸡汤”，与环境共滋润。恶室里的花朵是粉饰太平，人吃人在光天化日下上演。

    当然，任何人，不但是于丹，只要走进儒家这个巢穴，都会不自觉的钻进“仁义道德”这个陷阱的。体用的次第的第一不是花朵，而是雅室，只有先造出雅室，才有花朵的容身之地。光顾花朵而希望恶室能自动的变为雅室，是为本末倒置，体用的次第倒置，是为体用割裂，道器割裂，非真知真用也。

    中华文化的源头在《易经》，中国社会之所以走到今日的绝路，根源在于解经解错了，儒学作为中国社会两千多年的显学，没有引导中国走上体用并重的道路，是儒学解《易经》也解错了，道用精微，差之毫厘，谬之千里，下面我们来大略的看看中华文化的见解。

    一是本体论，良知论，这是儒学的古老传统了，孟子就是致良知的高手，到王阳明，到所谓的儒学三期的熊十力，都是儒学的血脉相传。其体用关系就是本体与器世界的关系，但无法解析本体是如何生成器世界的，只是用抽象的哲学语言来论述世界的伦理，期盼一个天下归仁的世界。这是不解易的次第关系，不明从本体到器世界是如何生成的，不明无极生太极的实质是上帝诞生，是道的开始，德的开始，接下来是上帝创世的宇宙真相，这才是真实的体用关系，而非良知说的体用关系，良知说的体用关系是不符合宇宙真相的，包括佛学也是这样

    二是人本主义、人道主义，以本体在人有良知为人本，而否认上帝创造世界的真实性，从而导致人的思想分裂，各行其是，走不到认识世界的创造真实，共同走上帝之道上来。

    三是术数、占卜，泛神论。由于易可通神，上界神灵干预人间事务，形成人对神的依赖和偶像崇拜，导致人类的分类，割裂人类与上帝的永恒关系。

    四是唯物主义，把易解为辩证法，对立统一，把物质的存在认为是天生就有的，从而否定上帝的存在，把人类引导入残酷斗争的境地。

    当然，作为基督教等有神宗教，说上帝是自有永有，教徒们整日神神道道，假借上帝的权威行他们的道，也是不对的。但耶稣基督的传道所说的上帝创世论确实是真相，判断真相的标准就是体现了世界真实的体用关系。

    作为儒学或佛学的致得良知的大师，既然知道人人有良知有佛性，但世界不是人类创造是事实，人类的创造只能在分子层面上进行。那么，宇宙中就只有人类而没有其他高等生命形态吗？难道创造世界的众神、众天使就没有良知有佛性吗？创造世界和生命的上帝就没有良知有佛性吗？为什么非要把上帝和众神们排除在良知之外呢？人类世界包括人体本身，都是上帝和众神们创造的，上帝和众神们比人类更有资格说良知，只有上帝和众神仙们才更懂得如何使人类社会摆脱不仁的生活处境，因为上帝和众神仙们是站在宇宙的创造法则上来引导人类，上帝和众神仙们更懂得物质世界的运行原理，为什么非要排斥上帝呢？

    上帝之道是代表宇宙公平公正维护宇宙平衡运行的力量和法则，任何破坏宇宙的邪恶的力量最终都难逃法网，是宇宙的至善和正义的天平，是邪不能压正，恶不能胜善的保证，上帝比任何生命更具有良知，知道问题究竟出现在那里和如何解决，最终体现在创世的法则——浑沌原理上，上帝之道是依理而行，至刚至健的，乾卦所描述的，正是上帝之道的表现特征。浑沌是宇宙的纲纪，是永世不变的法则。

    基督教正是始终坚持上帝之道对“属灵”的拯救，使大多数人团结在基督的教义上，为建立一个体现上帝之道的公平公正的社会而不停的努力，才逐步的提高西方社会的文明水平。

    加尔文说：“若政府不是以上帝的光荣为目的，就不算是合法的政府或主权，只能称为篡夺。希望国家长久昌盛，而不以上帝的权能——圣道——来治国的，显然是被欺骗了；因为‘没有默示，民必灭亡’（没有异象，民就放肆）的神谕是不落空的。”。

    对照中国的历史，历朝历代就是一部篡夺和欺骗的历史，这一点上，如果国家的建设不走上上帝之道，我是不支持任何新的政权更变，他们演的把戏也是篡夺和欺骗，宁愿现政府继续管治下去，不变比变好。

    话题一起难以扼止，就到此结束，只是希望东海兄能消除对上帝之道的偏见，勇于面对宇宙真实的体用关系。可以说，儒家所最求的最高境界，诸如：明明德、亲民、至善、天下归仁、中庸都体现在上帝之道中，上帝之道的内容确实能全面的解决人类所面临的问题，生命禅院是人类最后的教程，并不是生命禅院的自夸之言，而是人类社会演变的必然。

    “如理如实”的致歉到此结束，如有缘相会，面谈相信更殊胜，相信兄台认为我是拳拳的，而非惺惺的，在此以礼谢过。



