成佛到底有多难(一)

万民草


    最近万民草醉心于佛学典籍中，在钻研佛经的同时，时刻不忘导游哥哥的教诲：“走进佛教，走出佛教”，有了一些小感悟，与大家分享，请大家多提宝贵意见。

    有人问：“成佛难不难?”成佛很难很难很难很难，除非要有超级大的福报和机缘，这一口气就说了四个难，成佛到底有多难？所谓四难就是“人身难得，中国难生，佛法难闻，善知识难遇”。由此可见成佛之路是难上加难。很多佛子都知道四难的其然，却不知道其所以然。禅院草都是佛的种子当然要知道这其中的所以然。

    1.人身难得。

    这个最容易理解，佛用超越时空的智慧看透了六道轮回，人道是中间道，只有从人道中才能跳出轮回，也就是说只有人道才有跳出轮回接通佛土的生门。三恶道是肯定没有指望的，天人的福报又太大，太舒服了以至于没有修佛的动力，可是天人的福报是有漏福报，会有用完的一天。就好像存在银行里的钱，总有花完的一天，等福报用完了，又要到三恶道去受苦，就是通常所说的飞得越高摔得越狠。所以说人身难得，得了人身可以修佛，可以把有漏福报变成无漏福报，好比把银行的存款转化成资本，并且让其自我增值，生生不息。

    2. 中国难生。

    在中国文化中，龙是圣物，是所有中华民族顶礼膜拜的偶像，而且所有的中国人都以自己是龙的传人而骄傲自豪。在谈到人类起源的时候，我们知道有三大起源：金字塔起源，伊甸园起源，龙的起源。中国人就是龙的起源，龙本来是极乐界的高级智慧生命，后来幻化成人结构，就是要找到回归极乐界的天路。这也就是问什么一提到极乐世界，东方人立刻就有一种亲切感，熟悉感的原因。

    中华民族的大部分传说都与龙有着密切的联系。每一个中国人在认祖归宗的时候，都会说自己是炎黄子孙。这炎帝的来历就与龙有关，炎帝就是遍尝百草的神农氏，相传是炎帝的母亲和龙神交而孕后产下炎帝。炎帝的孙就是蚩尤，是中国远古的战神，蚩尤还有众多龙作为随众，誓死效忠蚩尤。当然最后蚩尤死在黄帝的轩辕剑下，这有是另外一个故事了，为了不偏离主题，这里就不展开。炎帝和黄帝被中国人尊为祖先，都和龙有着千丝万缕的联系。

    三皇五帝是中华文明的黄金时代，五帝中除了炎黄，还有尧舜禹。大禹治水是中国人耳熟能详的故事，大禹的诞生也和龙有关，鲧生禹，鲧是禹的父亲，本身就是一条龙。后来华夏文明的一次重要堕落，由黄金时代到白银时代，又是龙在作祟：本来在黄金时代里，首领的接替是禅让，可是到了禹的儿子启这里，启就不干了，所以启就召唤了一条大龙，带自己到九天盗取《九歌》为自己吟唱（这里的九歌和屈原的《九歌》是两码事）。启又在龙的帮助下，打败所有反对派，建立中国历史上的第一个王朝夏朝。还有所有中国的帝王都是用强调真龙天子的方式来证明自己统治的合法性。

    中国文字里有个成语形容女子长得漂亮，叫一笑倾城，这个让周幽王一笑倾国的褒姒，又和龙有着密切关联。不仅是成语，中国的象形文字，怎么看怎么都是神族的语言。就比如说这个“比”字，比是比较心，分别心，这是由两个匕首的“匕”组成的，意思就是只要你一旦有比较心分别心，就等于是用了两把匕首，一把插在对方心里，一把插在自己心里。

    我们修行修炼都要在“性”字上，下功夫。儒家的孟子说要成就大事必须先动心忍性；佛家就更直接，干脆叫开悟就是明心见性；就连在生活中让我们体会到快乐的也是这个“性”。为什么“性”如此重要，“性”是什么？中文字就是好，见文出意，性就是生心的东西，就是无知无觉到有知有觉的基础和根本。就好比是自己的舌头，本身没有味道，当一有味觉刺激立刻就有反映。当一碰到糖立刻生心：这是甜的；一碰到醋也立刻生心：这是酸的。在这里舌头就是感受味道的性，所以慧能祖师说“何其自性，能生万法。”

    同理在来解一下“情”字。不管是修行者还是普通人，都知道情关难过。在《西游记》里唐僧在女儿国把持不住，更何况是我们芸芸众生。为什么天底下这个“情”字，就这么难勘破？其实“情”字本身就是答案：“情”不但在是生了心，还生了根；不但生了根，而且还发了芽，成了心里的那一抹绿，情根在心里发了芽，你说难拔不难拔，叫人如何不以身相许？那么才能如何去“情”执？温馨提示：做到《金刚经》里的无我相，觉天下一切有情众生，可以勘破放下“情”执，得无诤三昧，最终得到大自在。

    类似的例子有很多很多，举不胜举，有心人可以自己细细琢磨。也正是因为中华儿女是龙的传人，所以自古中国也称为“神州”。

    佛法之所以传到中国，并且在中土生根发芽，以至于在中国历史上出现了无数高僧大德，难道这一切都是是偶然？为什么玄奘法师要去西天取经？为什么达摩祖师要东渡传法？为什么西方人对佛法就很难听受读诵，更何况是信受奉行了？“法不孤生，因缘而起”这一切都是必然。龙族的子孙觉得娑婆世界和极乐世界比太苦了，有强烈的“回家”愿望，通俗的讲就是“出离心”。这时释迦摩尼佛为所有龙子龙孙打开了一条从人间返回极乐的天路，试问那一个想“回家”的人不会欢欣鼓舞，佛法怎么可能不在中华大地兴盛？

    3.佛法难闻。

    不要以为投胎生成了中国人就万事大吉了，如果不能听闻佛法，龙的传人堕落的速度可比其它种族快的多。看看中华历史的次次浩劫，就可以知道当时的神州落魄到今天这般田地是多么让人触目惊心。比较一下中西方的文化宗教，就可以知道“佛法难闻今已闻”是多么殊胜的大福报。

    先说自家的东方文化，由于大家有相同的文化背景，这里只是略说。佛法传入中土是一个渐进的过程，不是一开始就有的。在当时中国的先秦诸子百家争鸣的时候，就是龙子龙孙在探索生命回归的一种表现形式，最后儒家和道家胜出。道家的主要基调是清虚无为，强调顺应，是典型的出世法，从佛学的角度是修天乘，入非想非非想，是解脱。儒家是以“修身 齐家 治国 平天下”为主旋律，强调事功，是典型的世间法，从佛学的角度是慈悲。儒道都是为佛学的引进打基础的，佛学是上层建筑，以自利利他为法门（这里六度万行全部省略）；当佛学进入中土，就可以正式看作究天人之际而把儒学道学打通，使中华文化行成了儒释道一体的特殊结构，一时间星光灿烂。

    再说西方文化，西方文化以基督文化为代表，是西方人精神和心灵的主流文化。基督文化也传到过中国，可惜得很，由于基因结构的差异和时代的局限，基督文化在中国的传播非常不理想，太平天国和义和团就是活生生的例子。基督文化在中国以前失败的原因是;以前没有人能真正理解基督的真实涵义，这也就是“愿解如来真实意”的难度。佛说：一切法皆是佛法。耶稣是西方人的世尊，他所做所为，所愿所行，其实都不离佛法，如果耶稣不是在践行上乘佛法，就不对了。这里不是危言耸听，请看求证的过程：

    在《地藏经》中，地藏菩萨问询世尊，什么善事功德利益最大？世尊说看到孕妇下心含笑，使其安乐，功德最大。请大家想一想，问什么世尊这么说？我们都知道，圣玛利亚是在马槽里产下耶稣的，如果有人能够在这时让圣玛利亚舒服一点，安乐一点，这样就和耶稣结下了大因缘，做这样的功德主，意义大不大？

    《圣经新约》记载：耶稣在诞生的时候，有东方的博士看到天空异象，特意来寻找圣人。这些博士会不会是佛弟子？《金刚经》有云：如来灭后，后五百岁，有持戒修福者，于此章句，能生信心，以此为实。当知是人，不于一佛二佛三四五佛而种善根，已于无量千万佛所种诸善根。为什么是五百年，不是四百年，也不是六百年？还有为什么佛在涅磐之前要再三嘱咐迦叶和阿难，要住世五百年？佛的时代是公元前500年和老子孔子是一个时代，耶稣是公元0年生，相差正好五百年。巧合？

    佛是30岁开悟然后弘法，耶稣也30岁开悟然后传道。又是巧合？耶稣喜欢绝食静坐，佛禅定时候也是静坐不食，还是巧合吗？

    《马太福音》里，富有的少年问耶稣诫命，耶稣说了不杀，不偷，不淫，不做伪证。在《楞严经》里佛的的四种清净明诲就是戒杀生，戒邪淫，戒偷盗，戒妄语。一模一样，还是巧合吗？

    最后，耶稣在十字架上成就，我们可不可以理解是佛学里的无生法忍。和《金刚经》中的“我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生瞋恨。须菩提，又念过去于五百世作忍辱仙人，于尔所世，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。”是不是异曲同工？

    在《圣经》和佛经里有太多太多的证据和线索，这里只是略举例一二。东西方文化是否在佛法这一点上交汇，请大家自己做评判。

    由于时间的原因，后面的部分以后再写。



