探究生命

法门元初


    上帝的生命在无极中偶然诞生后，上帝用自身的无穷智慧、无穷的力量按自己的形象在宇宙中造了无以计数的，等级不同的高级生命。这些高级生命就是：天界的神、极乐界的佛。从此宇宙充满了生命；从此宇宙成了欢腾的海洋；从此宇宙形成了阴阳对立、浑沌有序的生命体系。而管理整个宇宙生命的正常运转和生命的平衡态，是太极一体内的两极超神，他们同慧、同力共同掌管。他们二位就是：光明之神耶稣、警察之神撒旦。二位之神分工明确，职责不同，目标一致，都是为了宇宙运转之平衡，都是上帝忠诚的儿子。我们当敬重二位，理解他们，全力支持他们的工作。

    二位大神在上帝的有力支持下，各自精心策划自己的工作，各自完成自己的使命。他们二位既统一又对立。统一在共同维护宇宙的平衡中；对立在相互行动的破坏中。正是由于他们二位出色的导演，才拉开了宇宙生命，可歌可泣的、英勇悲壮的、轰轰烈烈的、丰富多彩的、惊心动魄的、神出鬼没的、不可估量的、反复循环的壮丽话剧！而这一切的根因是：阴阳互动、上下结合。阴性的高级生命斗法，阳性的人间战争；上层人物闹意见，下边百姓搞打架。二次世战，文化大革命就是最典型的例子。

    还说他们二位大神各领一班人马。而极乐界的众佛就是他们二位能调动的人马。极乐界的仙岛群岛州所有天仙佛皆忠心追随光明之神——耶稣；而其它极乐地方的有些佛跟在了警察之神——撒旦的后面，摇旗呐喊、作威作福、演绎了一幕令上帝不快的恐龙肆孽人间的恶作剧！这就是亚洲人，恐龙的后代，原来西方的佛——现在的我们！

    万载风云，宇宙黄尘滚滚、恶浪翻腾；无尽辛酸，人间血泪淋淋、悲剧无完！上帝慈悯、劫数该完、乾坤转换、宇宙重新安排、人间辉煌的序幕将要拉开~！上帝的使者、耶稣、佛陀、穆圣、仙人老子的化身——雪峰肩负使命来了！法门一闻到雪峰的信息，马上欢呼雀跃，在三省之内奔走呼告；是禅院草的听闻到雪峰声音的人、身不由己的回归家园！可贺！可喜！可叹！

    导游雪峰先生的到来，是人间的一大喜事、是历史的大转折点、是人类改变命运的契机点、是灵山原客回归到自己原来生命家园的关键点！因此，是我们的可贺大事！导游雪峰先生的到来，是为人间讲说最后课程的、是来帮上帝收割成熟的庄稼的、是来改变世界、引领人类走向大同世界的、是导引在人间的禅院草走向高层生命空间的！因此，是我们的可喜大事！雪峰导游先生的到来，是为人类解说天机奥妙的、是为芸芸众生破谜开悟的、是为走上帝道、追随雪峰的人，颁发生命签证的！我们人类无论是总统、百万富翁、科学家、大师、各宗教的头领、文人学者、以及贫民百姓，都应该虚下心来、抛弃陈见、净下心来、洗耳恭听一下雪峰的声音！因为雪峰平等对待一切人！

    所以，我们人类因该从迷雾中解放出来，应该了解宇宙的起源，应该懂得宇宙生命的多层次，应该知晓宇宙空间、时间、精神、灵魂、梦境、意识、思维、灵感的发源地、心灵感应的桥梁、思维传感的通道、神怪佛魔等超物质的、无形的、看不见、摸不着、听不到、测不出、感觉不到的各种有生命的和无生命的奥妙现象。

    宇宙的诞生过程是：无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦，六十四卦生宇宙万象.太极的整体表示上帝；太极两仪是两个神的象征：一是光明之神耶稣；一是黑暗之神撒旦。四象表示一切空间的生命就此诞生；八卦乃为总体规律的运转；六十四卦隐藏了宇宙天机的所有秘密。历史上大名鼎鼎的周文王对六十四卦的认识，也只知其然，不知所以然；中国道家中的个别大隐也只知几个因子；佛陀掌握了64卦的一半因子；耶稣比释迦牟尼多知几个因子。可见上帝的智慧无穷无尽，宇宙奥妙难能推测！作为我们人间的人，乃至比我们更高级的生命，还敢骄傲吗？还敢不敬畏上帝吗？骄傲是无知的表现！是生命层次低的显露。因此，我们应谦虚接受导游的导引，进一步认识宇宙的奥妙！

    对时间的认识。人类对时间的认识太肤浅了！只知表面物质的动态时间，不知还有什么是负时间。导游教导我们：时间是物质运动状态的记录器。时间存在于一切运动的物质内部，遍布于所有物质的宇宙空间。时间是反物质。时间有正负性。未来时间为正，过去时间为负。正时间使物体衰老，负时间使物体返老还少，回忆过去使人年轻，顺着时间走，成凡人，逆着时间走，成仙人。我们每天在禅院谈情说爱、嬉笑逗闹、不是在逆着时间走吗？因此，导游让我们理解时间是为了：把握短暂正时间空间人生，不要蹉跎了岁月；反向思维逆用时间让我们身心彻底转化，向高层的生命不断演化。

    对空间的认识。人类对空间的认识是单面的，只认识到了物质世界的空间一面，而对反物质世界的空间没有认识到。由于人类对付宇宙认识不够，所以悲剧不断发生，对未来的迷惘使人的眼光只局限于此时此生，忙碌焦虑中过日子，不懂得人生的价值和意义，把本来美好的人生搅得一塌糊涂！导游教导我们：物质和反物质所处的位置及其运行的范围叫空间。空间有物质的存在和分布决定，负空间有反物质的存在和分布决定。没有物质，就没有空间；没有反物质，就没有负空间。空间有正负性，物质存在的空间为正空间，反物质存在的空间为负空间。人的灵体在负空间，人的肉体在正空间。正空间好理解，而负空间不易接受，因此，导游给我们形象地描绘了反物质世界的情景.导游给我们大谈正空间与负空间的目的意义是：在人间这个空间中，无论好与坏，要随遇而安，反正人生短暂，要高兴点，快活点，把我们的目标定在未来的高层次生命空间去，活在当下，创造未来，应是我们人生的本来意义。

    对灵魂的认识。灵魂是没有重量、摸不着、看不见、以波的形式存在于一种不同载体内的反物质灵体。如人的生命就是阳性物质的人肉体与阴性的灵体构成了一个活生生的生命，当人的生命结束时，消亡的是肉体，也就是说我们住的房子坏了，再换一个新房子，儿童的出世，就是死去人的灵体搬进了儿童这个新造的房子中。房子结构的优劣，决定生命层次的高低。如千年界的生命结构就好于我们人间，以此类推一个比一个更高级，反下推一个比一个更低级。认识灵魂的意义在于是：不要把我们的生命看成一个僵死的、一次性的生命，而是一个道按你的所作所为演化不定的生命。我们禅院草的修行修炼，就是在导游的导引下向登峰造极的天仙生命行进。因此，认识灵魂的意义就是为了提升我们生命的层次。

    对梦境的认识。什么是梦境？简单地说，就是人在睡寐时灵魂出体的一种现象。白天我们的灵体在人的肉体房子里观察阳性的物质世界，接受着有形和无形的能量；晚上，我们的肉体休息，灵魂外出观察各种不同的世界，得到的感觉与白日没有什么不同，同时也在接受着能量的增加。我认为梦境能说明两个问题：第一、晚上睡觉灵魂出走是假死；灵魂不归肉体无用是真死，从梦境可以明白人的灵魂的真实存在性。生命的无限性。第二、通过梦境作为现实生活先兆的参考。不过对于我们人类来说，只承认白日阳面的活动是真的，而晚上的阴性活动不予认可，认为是假的而一笑了之。这是我们人类认识的局限性所致。如果我们能不断观察梦境，总结梦境，实验梦境，将会对我们的人生实践活动，有着不可估量的作用。

    对意识的认识。所谓意识就是生命体对万事万物的观察、判断、感知、认知的一种心理活动。我们人的意识分为物质意识与唯心意识两种。物质意识者，只看现实、只顾眼前、只观阳面、不信阴面、鼠目寸光、人性沦落，最终使生命转入低层，可悲！可叹！唯心意识者，无视现实、悲观人生、直观阴面、没悟阳面、缺乏明师、修道迷盲，生命的转换成为不定之数。我们禅院草因为有导游的导引，才使我们的意识走向通天大道。我们的意识是：欢乐人生，无负我生，随遇而安，随机而作，随性而动，随缘而化,修行修炼，敬畏上帝，走上帝之道，生命的终极目标意识定在极乐界的仙岛群岛州！因为有什么样的意识就决定有什么样的生命层次。

    对思维的认识。思维是意识的一种运作方式。就思维的类型可分为：物质思维、形象思维i、联想思维、迷幻思维、心像思维、太极思维、无相思维、浑沌思维。思维的层次阶级而上，一个比一个高。就人类目前的现状来看，绝大多数的人停留在前四种思维中，而后四种思维如果不是得道高人，恐怕连屁味儿也不会闻到。我们禅院草之所以能得到，这是福分造化、因缘所致、天意安排、雪峰导游的缘由。思维的法门对生命的转换有着深刻的意义.前四种思维是生命转向下层或者原地踏步；后四种思维是生命步步走向高层生命空间的阶梯。为什么导游让我们禅院草逐步深入学习八种思维方法？用八百禅院理念武装我们的头脑？它的深远而精妙的意义就是：彻底转换生命禅院草的不合道思维，最大限度地把生命禅院草导向生命的高层空间。因此，思维方式的高低，决定了生命未来的高低。

    对无形的认识。大道无形，统摄宇宙一切；意识无形，但他是自控生命的开关；思维无形，展现生命的多姿多彩；能量无形，充盈在一切生命和万物中；空气无形，滋养着地球万物与人的生命；灵魂无形，他却主宰着人的生命；神佛无形，变化莫测，能现于有形；信息无形，它充满宇宙空间的每一个角落；上帝无形，但他可现宇宙一切生命与宇宙一切物的形。无形掌管有形，无形制造有形；无形推动有形；无形发展有形；无形能展现有形；无形能管理有形；无形高于有形。当我们认识、理解了无形，应当把我们三维空间的心，在导游的导引下，变现成认识宇宙的多维心，使我们的生命从容走向生命的高层空间。

    对看不见的认识。看不见并不等于不存在,或者说不是事实.但有不少人把判断事物的标准定为 :眼见为实，耳听为空。限制了自己的思维，缩减了自己的视野，把自己圈在了一个狭小的天地。只看到表面的，看不到内在的；只看眼见到的，不知道有遥远的；只看实存在，不信有虚存在的。结果使现实的人生活的疲惫不堪，又耽误了未来自己生命的美好归宿。正因此，导游呕心沥血、用大量的笔墨把事物内在的、遥远的、虚存在的负空间用生动形象的文字描绘出来，让大家转变观念，拓展视野，最终把我们人的生命，导到负空间的高层次生命。

    对听不到的认识。在无边无际的宇宙中,作为我们地球人的生命,听不到的事与音不知有多少.我们不能以听到或听不到来作为我们判断、分析万事、万物的标准。就从眼前来讲，隔壁讲话，你听不到或听不清，你能认为那边的人没有讲过话吗？心脏长在自己身上，谁能用自己的耳朵听到它跳动的声音，你不会判断自己没有心脏吧！近在眼前的，长在身上的，我们都听不清或听不见，何况更遥远的哪？物质世界我们不知有多少的音听不到，那么，反物质世界的声音，我们根本就不会听到。宇宙之大奥妙无穷，科学道理没有止境，靠我们的凡胎肉眼，识别、判断、分析、万事万物的能力太有限了。我们不能闭塞自己的思维，我们不能否定自己的潜在功能。我们修行、修炼，就是为了进入反常思维；把潜在功能激发出来，从多维、立体的角度观察世界、观察宇宙，从而打开我们的心智。

    对摸不着的认识。时间摸不着，但一切有形的物质世界在时间的推移下，演绎着成住怀空；三界内的一切生命更受时间的束缚，演绎着生老病死的往复循环；世上万载多少事，随着时间的前行都付笑谈中！意识摸不着，它是一切生命的主宰。思维摸不着，一切生命皆有思维。灵魂摸不着，但生命没有了灵魂就不是所谓生命。信息摸不着，但宇宙中的一切生命皆生活、生存在瞬息万变的信息中。声音摸不着，有灵性的生命皆能听到。空气摸不着，我们生活在空气中时时感受到。各种气味儿摸不着，我们在生活中时时嗅到。能量摸不着，但宇宙中的一切生命皆在能量的维持下生存。越是高级的东西越难摸，摸不着的东西主控着宇宙的万事万物。摸不着的事物，我们不能否定它的存在；我们能摸到的事物太有限了，不能用有限之手衡量、判断无限的大千世界！

    对测不出的认识。天有多高？我们面对遥远的天空只能发出感慨，无法测出它的高！宇宙有多大？面对茫茫宇宙耗费了不知有多代、多少科学家的心血，只能是望洋兴叹，难模其边！意识、思维的长宽高是多少？我们只能是笑一笑！最小的东西小到何处？从古到今的科学家挖空了心思、绞尽了脑子，还是难以找到头！浑沌思维的完整表达标准是个啥样?宇宙中除了上帝爷爷，难能再有第二个生命测得清！宇宙之大奥妙无穷！宇宙其大无边，其小无内！我们要深知：百分之九十九的生命智慧是有限的！只有上帝是智慧的源泉！不要夜郎自大、不要固步自封、不要狂妄自大、不要把话说绝！自大的人一定是渺小、无知！说大话的人肯定要吃亏！从对测不准的认识中，我深深感到：虚心是永远前进的动力！虚心是我们修行修炼者的核心！虚心才能接近上帝！虚心归零是我们导游经常教导我们的话！让我们永远记住虚心吧！

    对感觉不到的认识。一切生命的一言一行，一举一动皆受道的准确检测，我们难以感觉到。一切事物的千变万化、生成衰微的发展，我们感觉不到。一旦感觉到就已成定数！大千世界的变化，我们感觉不到，而它却在变化中演化！每个生命皆在思维，我们感觉不到，感觉不到不等于不思维！每个生命对外界的万千现象都有感觉，但我们不能是同一个感觉！宇宙中的瞬息万变的信息，我们感觉不到，但他却充满宇宙空间。遥远的声波，我们感觉不到，但不能说那里没有发生过响声。生命的生死变迁，我们感觉不到，却时时有生有死。时代的发展是时时变化，我们感觉不到。一朝天子一朝臣。无形的世界，我们感觉不到，但无形世界的生命高于我们人间生命！感觉不到的东西太多了！我们只有老老实实跟着导游修行修炼，不断提高自己的灵觉，使我们的感觉越来越高！

    对灵感的发源地认识。灵感之发源地乃心！心通天地、心心相印、心驰神往、心血来潮、心有灵犀一点通，皆是心灵之作用！心灵是智慧的海洋！心灵能通万事万物！最明显的是，当我们至亲的人在遥远之地发生了大事或不幸时，你是否有一种莫名其妙、心烦意躁、行动不安的感觉呢?当一个活的好好的人，将要发生突然事故或不幸时，你是否观察到他的神情与行为，在无意间是:神思惶惑、坐立不安呢？当这个人就在一两天内出事了，我们才突然醒悟到他事前的种种征兆呢！神吗？但这是下意识下的人的一种本能。是灵感对超前信号的捕捉!

    但当我们的心，能认识到上帝了，并能时时敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、敬重神佛，还能把自己的爱心扩充到整个宇宙，并与上帝的意识能溶于一体时，我们的心灵感应发源地才算真正拨通！这时，我们的心才能呈现出:空灵秀！我们的心才是真正与灵接通了！灵感的发源地也就真正找到了！只有当灵进入到心，心才是活的。上帝的灵进驻心，心就是整个宇宙；神灵进驻了心，心就拥有了太极的一半；佛灵进驻了心，心就占据了整个反物质世界；仙灵进驻了心，我们的生命就紧紧与高层的生命连在了一起。。。心灵的状态决定了一个人生命的基本内涵，心灵的状态是由人的意识来决定的，意识是有思维来决定的。意识创造现实；心灵超越万象；万象生心灵，灵通万象，无灵不能感应！宇宙生命来源于上帝，一切生命之灵的大小和能量多少源与上帝所分。万物有灵相互感应，千变万化皆有灵生，但这一切的灵感发源地皆从上帝那里生。
      
    人与人的感应是这样，与物的感应也是一样的。日本科学家研究的水稻结晶实验证明，当对水说：我感谢和爱你时，水分子就排列成非常美丽的结晶体；当对水讨厌不关心时，水分子就排列成很难看，很散乱的结构。人体内的百分之七十是水，当我们对体内的水非常关爱时，就可提高人的健康水平，甚至终身不得病。地球上百分之七十是水，如果人类能对水心存感激，不随意污染江河湖海，地球上就不会洪水泛滥，就不会发生干旱或冰雹等自然灾害。总而言之，心灵感应的桥梁是同频共振。而造就一个和谐完美的社会需要人与人，人与自然的同频共振；需要与上帝、神佛的同频共振，人类才能进入美好的世界！

    对精神的认识。精神是精、气、神的总称，通常说的精神主要指生命体表现出的一种状态，如精神饱满、精神萎靡、精神欠佳、精神矍铄等，此外，精神还指宗旨，如“领会其精神”。

    精神是一种意志和能量的结合。意志调动能量，能量发挥意志。二者之间相互协调，相互补充，是一个有机的整体。精神是精与神的综合体，是生命的支柱，是物质与反物质相互联系、相互作用的桥梁。精有两个意思：一是从实物中获得养分后生成之精；二是先天就带来的精微物质之精。神，也有两种含义：一是协调生命体各部位有效互助运动之力；二是人的思维意识灵魂与负宇宙相感应之力。人无精神难活，精神充足必健康。一个精神健康的人，必定是奋发向上、心胸开阔、思维敏捷、大有作为的人；一个精神饱满的人，是最充满活力的人，最有朝气的人；一个精神灵动的人，他必定精力旺盛、智慧超群、人间中的精英！

    意志调动能量，能量发挥意志。比如今天的这篇论文从早上三点多开始在电脑写，直到现在没有吃饭、不打草稿，一直写，中间回答了提问题的禅院草所有提问，几次断电看书思考问题。这是什么？这就是一种精神的表现；这就是意志和能量最佳结合！这就是生命禅院感召力的作用，当然了也是烈火烧的结果！

    我们禅院草，经过八百理念的熏陶，经过导游的巧妙导引，全体禅院草必将个个精神饱满、精力旺盛、精神灵动地投入到建设家园，实现人类大同的壮丽事业中！

    对灵感的发源地认识。灵感之发源地乃心！心通天地、心心相印、心驰神往、心血来潮、心有灵犀一点通，皆是心灵之作用！心灵是智慧的海洋！心灵能通万事万物！最明显的是，当我们至亲的人在遥远之地发生了大事或不幸时，你是否有一种莫名其妙、心烦意躁、行动不安的感觉呢?当一个活的好好的人，将要发生突然事故或不幸时，你是否观察到他的神情与行为，在无意间是:神思惶惑、坐立不安呢？当这个人就在一两天内出事了，我们才突然醒悟到他事前的种种征兆呢！神吗？但这是下意识下的人的一种本能。是灵感对超前信号的捕捉!

    但当我们的心，能认识到上帝了，并能时时敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、敬重神佛，还能把自己的爱心扩充到整个宇宙，并与上帝的意识能溶于一体时，我们的心灵感应发源地才算真正拨通！这时，我们的心才能呈现出:空灵秀！我们的心才是真正与灵接通了！灵感的发源地也就真正找到了！只有当灵进入到心，心才是活的。上帝的灵进驻心，心就是整个宇宙；神灵进驻了心，心就拥有了太极的一半；佛灵进驻了心，心就占据了整个反物质世界；仙灵进驻了心，我们的生命就紧紧与高层的生命连在了一起。。。心灵的状态决定了一个人生命的基本内涵，心灵的状态是由人的意识来决定的，意识是有思维来决定的。意识创造现实；心灵超越万象；万象生心灵，灵通万象，无灵不能感应！宇宙生命来源于上帝，一切生命之灵的大小和能量多少源与上帝所分。万物有灵相互感应，千变万化皆有灵生，但这一切的灵感发源地皆从上帝那里生。

    对心灵感应的桥梁认识。心灵感应的桥梁是两者间的同频互振。也就是说两者之间意识达到了高度的同频律，高度的共振率，能心心相印、意识互动相解，一个眼神、一个手势、一个表情，皆能相互理解，皆能会心一笑！历史上有名的释迦拈花，迦叶微笑，就是最典型的同频共振事例。心灵感应的本质是宇宙全息、思维传感、意识沟通、爱心奉献。我们看到的一切现象，都是感应的结果，宏观宇宙是感应的结果，微观宇宙也是感应的结果。

    人与人的感应是这样，与物的感应也是一样的。日本科学家研究的水稻结晶实验证明，当对水说：我感谢和爱你时，水分子就排列成非常美丽的结晶体；当对水讨厌不关心时，水分子就排列成很难看，很散乱的结构。人体内的百分之七十是水，当我们对体内的水非常关爱时，就可提高人的健康水平，甚至终身不得病。地球上百分之七十是水，如果人类能对水心存感激，不随意污染江河湖海，地球上就不会洪水泛滥，就不会发生干旱或冰雹等自然灾害。总而言之，心灵感应的桥梁是同频共振。而造就一个和谐完美的社会需要人与人，人与自然的同频共振；需要与上帝、神佛的同频共振，人类才能进入美好的世界！

    对思维传感的通道认识。思维传感之通道乃宇宙中时空隧道。思维的信息波必须经过时空隧道才能相互传递，才能相互沟通，才能相互感应。因为宇宙是一个浑沌体，是一个有序全息的浑沌体。这个有序全息的浑沌体，是有能量和上帝的意识构成。宇宙中的万事万物都是息息相关、皆是息息相连、皆是相互感应、相互贯通的。你中有我，我中有你，相互生克，相持平衡，共同生活，衍息发展。宇宙中的能量充满一切时空，思维在一定的结构中，在能量的护持下，经过时空隧道，展现他的多姿多彩！道控制着宇宙万事万物的运行发展和变化，宇宙全息相同，思维传感在其中。这是上帝早已设计好的一种自然程序，这是上帝演化生命变迁的机关!

    对神怪佛魔等超物质的认识。神佛魔皆属生命中的高层次生命。神生活在36维空间中的天界。神的生命是无数的，而最大的两尊之神是光明之神-耶稣；警察之神-撒旦。他们兄弟俩情同手足，但又争分相对，相互对立；他俩各司其责，智慧对等，能量相同，谁也战胜不了谁，谁也没本事消灭了谁！他俩皆是上帝爷爷得忠臣儿子，共同维护着宇宙的对称平衡！

    佛生活在极乐世界，分布在极乐界的十大部洲生活。佛的层次级梯而上，最上之佛生活在无上正觉洲，最初之佛生活在莲花洲。佛分两种：一种是自由自在、无拘无束、无忧无虑、神通广大，欢乐无比的佛----即极乐界的仙岛群岛洲----天仙佛。也是我们禅院草最终成就的天仙佛！另一种佛是有戒律，是受管束的佛。他们中的最有成就者，能超越天仙佛的能量、智慧与神通。

    魔：他也生活在生命的高层空间。在人间修行时，因走了极端成之为魔。一旦他作怪，为害人间，佛祖就马上出阵把它关回阴极黑洞体的魔之犯罪牢笼！

    我们为什么要认识反物质世界；为什么要认识高层次空间的生命，就是要开阔人类人的眼界，开通人类人的思维，解放人类人的思想，为收割成熟的庄稼，为开辟新人类，实现大同世界的到来，作精神食粮的导引！

    法门写了上面的许多话，皆是抄雪峰圣人话！我一句话也没说，我啥意思也没有！只是来这个栏目里玩玩游戏，显现我的愚蠢相! 哈哈！嘻嘻！玩玩而已，事过境空，一切归零，法门也无！快也哉，禅院卑微小小草法门草。



