新时代人类八百理念——诗歌篇

法门元初


乾坤转换天地变，新时代将要诞生。更换旧经用新经，生命禅院理念文。重新安排新世界，重立人伦重开新。

时代变革序幕开，不知变革被淘汰。天地变革上帝意，人间造成千年界。宇宙之中有天堂，千年万年极乐界。

时代圣人乃雪峰，撰写新经导世人。生命禅院他创立，八百理念众草成。禅院宗旨敬上帝，禅院目标立人伦。

禅院使命换天地，禅院任务渡缘人。禅院建立新时代，禅院引领人类人。重新解说天地事，禅院理念讲得清。

揭开宇宙真相意，讲述道涵醒迷人。人人信靠上帝爷，开心快乐福无穷。真诚走在上帝道，生命永恒逍遥仙。

天地未开混沌状，无极动化太极现。宇宙诞生非爆炸，它有无极生太极。太极代表上帝爷，阴阳两极两神用。

耶稣撒旦两位神，各管太极一边天。耶稣代表真善美，撒旦代表假恶丑。世上有多几人知，唯物唯心两不清。

基督耶稣非上帝，释迦不是佛祖神。耶稣撒旦上帝子，维护宇宙对称平。耶稣教诲光明道，作恶之人撒旦导。

上帝无极偶然生，而后生命祂造成。宇宙一切上帝造，一切根源那里寻。敬畏上帝敬生命，敬畏自然尊佛神。

上帝住在清凉界，平行世界二十连。灵性智慧源上帝，一切荣耀归上帝。宇宙只有一上帝，圣经旧约没弄明。

宇宙超然一灵魂，唯一上帝祂意识。宇宙之体上帝身，万种慈情现其中。宇宙万能上帝掌，祂是宇宙之最尊。

上帝唯一无形性，中性无明又公证。仁慈超能智慧大，宇宙一切唯祂控。上帝一切源之源，宇宙生物从祂生。

上帝从不与人言，万事万物语其中。上帝话语万象中，读懂万象通道灵。清凉圣界在哪里？坐标系中那个零。

上帝超能建空间，三六空间二十界。三十六道八卦阵，规则秩序妙用精。人中关系上帝最，与人生命紧相连。

宇宙有个太阳系，专为地球人类献。月球不是自然生，天仙造成献人类。风云雨雪月球调，月球仓库天仙造。

宇宙有个千年界，它比地球大十倍。人口约为两亿多，寿命千年乐无比。人之生命如完美，寿终必往千年界。

宇宙还有万年界，大于地球十六倍。十六艳阳空中照，光华四射无比好。仙之寿命三万五，命终化烟登极乐。

地球宇宙极乐界，修到极乐寿无限。极乐共有十部洲，极乐仙岛最自由。生命禅院众仙草，其身修成去仙岛。

万教归一上帝道，传统观念更新掉。理性开端始上帝，宇宙万物理性生。浑沌法则上帝造，宇宙生命相依存。

三十六道八卦阵，各层生命各层行。人类住所乃地球，人人有权尽责任。天下一家归大同，超人管理民福中。

信靠上帝唯一路，理性法则指人行。圣人通晓命道运，理性化身乃神人。千个皮匠差诸葛，万众思维难超圣。

导引人类应圣人，管理人间为贤人。天赋人权人平等，兄弟姐妹亲情人。人之生命应开心，听从四随过人生。

大气层地球皮肤，臭氧层地球护神。水是地球的血液，光是生命粮源泉。自然界对称神功，黄金分割绝美比。

大脑乃宇宙缩影，基因是生命天书。上帝杰作两性悦，条件反射护生命。低生命服高生命，一切生命为上帝。

人间之人五大类，浑俗凡贤仙人此。本能为主是浑人，欲望为主乃俗人。情感为主是凡人，理性为主乃贤人。

得道高人脱尘去，灵性为主当仙人。喜欢私有凡俗人，热爱公有乃贤人。嗜好无有是仙人，无相思维作佛人。

思维是一种法力，思维有八种思维。物质思维低层次，形象思维艺术思。联想思维推断思，迷幻思维宗教思。

心像思维高人思，太极思维成就仙。无相思维佛之思，浑沌思维上帝意。院草思维禅院理，最终仙岛皆成仙。

没有不可能的事，只有意识不到事。人生无罪社会罪，社机不美罪根源。社机运行能完美，人就不会造下罪。

第一要事知感恩，升华生命灵性真。人能正心精神聚，人能正身德才举。禅院时代家园生，开心快乐过人生。

贤人不庆贺生日，禅院没有人生日。圣人不贺世上节，院草不问凡间名。超光速度负速度，其乃反物行速度。

精神心灵不完美，导致生理疾病添。人有六觉应知道，视听嗅味触觉灵。没有视觉叫盲人，没有灵觉为盲灵。

没有灵觉没灵性，没有灵性人性缺。那里有祥和如意，那里现耶酥释迦。那里有开心快乐，那里有上帝关爱。

那里有互敬互爱，那里就天国门开。那里有谦卑的人，那里天使菩萨临。嫉妒是灵魂丑恶，共享程度高值大。

地球人应随意走，国家设障违道灵。消除民族地方意，贤人管理民获益。赡养老人小孩事，全是社会责任供。

人类危机乃心灵，生命禅院灵性升。生命禅院导世人，世俗政府管俗情。禅院时代八特征，传统规矩全扫清。

人类危机要解除，进入生命禅院中。圣人导引超人管，幸福时代乐超然。人生在世应开心，无有快乐万事空。

上帝礼品赐情爱，人应充分享受爱。情爱丰富心灵美，温柔平静近上帝。热爱生活爱人生，热爱自然爱他人。

情爱生活贫乏人，心灵丑陋性格毒。脾气暴躁离上帝，不懂人生苦命人。宇宙万象生心灵，心灵完美通万象。

人类问题堆成山，不靠上帝永难安。上帝第一生产力，征服改造无安然。自然法则须顺应，生存生活万事吉。

完美人生上帝道，付出越多获利佼。人类坦途上帝道，雪峰导游导的妙。人生目标应成仙，不懂瞎撞无意义。

人生短暂人间游，莫把生命当终点。文化核心是心灵，心灵核心乃信仰。宇宙生命相互生，两相缺一皆归亡。

这道那道千万道，上帝之道乃大道。人类曲折走偏道，蹉跎岁月不明道。生命禅院应大道，引领人类上帝道。

宇宙血液还是道，一切规律性是道。道统万物总程序，道具万有浑沌性。恒久可靠无滞性，瞬时感应变易性。

道管一切运行制，无内无外公正性。道跨时空灵敏性，虚无缥缈实在性。庞大宇宙一个识，他乃上帝道体灵。

道表一切以术现，无术道涵难体现。术是为道而体现，但术不是道本体。自然万物利学道，空掉私己征大道。

道之本质性爱道，三样不同各在道。性是结构的特征，爱是能量的特征。道是意识的特征，万物皆在道管中。

道属性没有矛盾，穷则反终则始律。从浑沌宇宙观察，平行线相交相离。一切奥妙浑沌中，万事万物皆相通。

宇宙是阴阳合体，没有阴阳生命解。反物世界人飞翔，所有物质皆有识。生命差异何区分，意识结构不相同。

万物分明有自性，无有自性归混沌。意识层面无善恶，对错善恶客官决。物质世界正宇宙，反物世界负宇宙。

梦境就是负宇宙，从正到反百八度。空间改变物思律，不同空间不同律。空间变化生命变，改变生命换空间。

空间可压可扩张，有法使其能消亡。空间隧道通全维，空间优劣命不同。时间运动记录器，无运动便无时间。

时间遍布物质空，时间能改变一切。时间有纵横时间，不同空间时不同。横向空间无时间，地球就是几千年。

上帝亲自造神仙，其他生命神造下。人之肉体正空间，人之灵体负空间。生命肉体灵载体，变化载体命不同。

肉体死亡非命终，生死表象无生死。生者是死的根因，死者是生的根本。生命有最佳归宿，往仙岛生活最好。

生命结构越完美，生命升华自由高。生命演化和轮回，维护宇宙生态衡。生命升迁意识定，还加引力法则空。

有缘生命相互吸，引力大小债情定。心愿未了返人间，万有引力吸引你。至爱者升华天仙，至善者升华为佛。

至乐者升华神仙，至健者升华陆仙。至慈者升华人仙，尽忠者超生贵道。行孝者再生福道，公平者再返人道。

积德者转生富道，懵懂者转往动物。冷漠者往生植物，恶毒者沉沦鬼道。阴曹地狱三个名，火炼冰冻阴间层。

生命层低越难活，生命层高越快乐。高级生命核心爱，低级生命没有爱。生命层高少矛盾，生命层低矛盾凶。

弱肉强食动物界，人类不应也如此。基因工程异常险，长期研究魔出洞。器官移植非好事，弊端很多无益处。

十八品级人之分，灵性含量百分比。含量越大灵性高，修行修炼变含量。进化论胡推人类，人类绝对非进化。

人乃上帝识产物，与一切生命相关。人类破坏大自然，将会面临灭顶灾。人欲在地球生活，爱上帝自然和人。

人摆脱肉体埃及，欲走出心灵埃及。人不可试探上帝，爱仇敌为人祷告。自觉属灵人有福，因天国属于他们。

心地纯洁人有福，因为他们会上帝。欲想不愿再转世，必清人间一分钱。宽恕人的过错好，上帝也会宽你错。

不能宽恕人之过，上帝必然不宽你。活在当下应快乐，不为明日常发愁。通往生命是窄门，通向灭亡路宽阔。

不要把圣物给狗，不把珍珠丢猪前。免得他们脚践踏，翻脸不认咬你们。害人之心不可有，受人点恩涌泉报。

不断恳求给你们，不断寻找必找到。不断敲门定开门，愿人待己己待人。提防假先知迷惑，透过现象观本质。

上帝意识造宇宙，宇宙万象乃道语。宇宙之中有八力，强力意力有灵力。磁力引力构力生，弱力斥力在运行。

合道思想出善境，和平安宁吉祥好。背道思维现恶象，仇恨暴力不安宁。祈愿人类合道思，企盼人间仙境界。

宇宙生命三要素，意识结构能量衔。能量越大越无形，能量越小越成形。结构不同能量异，意识不同生命分。

有什么样的意识，就成什么样结构。有什么的样结构，就调什么样能量。结构如果不改变，生命属性不会变。

意识决定生命线，结构意识紧相连。心有理念仙意识，决定生命成为仙。微观核心的微差，造成宏观极巨差。

有理数范围定数，天地神人得一中。实事实言做人规，虚心礼貌谦卑美。负熵是生我之本，靠近上帝负熵高。

宇宙一切道中行，一切生命皆相通。万事万物皆有律，无论天体与蚁行。宇宙涵义是全息，每个信息全息通。

对立统一乃表象，宇宙实质是浑沌。无边无际大宇宙，有边有际小宇宙。地球宇宙小宇宙，结构椭圆太极体。

宇宙本质永动式，太极浑沌为表达。世界宇宙为表达，表达永动模式佳。一切存在与创造，皆是永动模式佳。

万物存在各功用，没有功用不存在。万物各从其类道，万人各从其己心。万心各从其己灵，万灵各从其己主。

神归神佛归佛妙，魔归魔鬼归鬼该。人归人仙归仙正，天国去天国的善。地狱去地狱的恶，因果报应道审判。

没有最终的审判，每时每刻在进行。生命审判非阎王，而是上帝道安排。霸道沉沦冰冻层，残忍降入火炼层。

诸恶莫做请看恶：亵渎上帝渎神灵，诽谤仙佛谤圣贤，污辱祖先揍父母，杀人越货杀动物，欺辱鳏寡害手足。

污辱师长骗幼稚，阴贼良善诓无识，谤诸同学损同事，虚诬诈伪讧宗亲，虐下偷功谄邀功，受恩不感怨不休。

轻蔑天民扰国政，赏及非义刑无辜，填穴覆巢伤胎卵，窃人成果蔽良善，形人之丑伤人面，逼良为娼耗人资。

逞志作威辱人胜，推责自保嫁祸人，苟富而傲嘲笑穷，挫人所长护己短，偷盗抢劫撒谎骗，决水放火害民居。

损人器物败人功，妒人荣贵忌人能，短斤少两次充好，乱扔垃圾脏环境，强人所难逼人死，挖人祖坟毁人园。

说长道短扰人心，夹塞抢道露狰狞，剽窃侵权背损人，以功为名饱私囊，巧立名目贪受贿，乱设项目挥浪费。

煽动民情导暴力，毁山毁林挖草根，污染河流炭生灵，偷工减料建危筑，聚众赌博谋人财，宣传鬼怪毒心灵。

装神弄鬼宣迷信，乱建寺庙坏人心，行法施术算人命，取人器官损人体，咒人遭灾祈人霉，贪吃贪占费食物。

偷懒耍滑与人较，吵闹不休扰人安，揭人隐私闯私宅，恫吓威胁绑劫道，据人地物不还债，以权谋私势压人。

埋怨嫉妒吹嘘耀，不知羞耻瞎胡闹。修炼之人常看己，上属之写要对照。恶人不信因果律，眼前做恶不后瞧。

众善奉行请看善：敬畏上帝敬生命，敬畏自然敬神灵，效法圣贤孝父母，尊上爱幼平待人，赞美善行励他人。

慈心于物爱己人，悯人之灾乐人喜，济人之急救人危，显人之长彰己短，施恩不记恩常报，受辱不怨伤不恨。

启人智慧导人明，传人知识授人能，勤俭节约劳勤奋，守信诚实纯敦厚，令人开心使人乐，给人自由助人福。

见贼捉贼遇妖降，颂真美隐恶扬善，实事求是遏谎言，道不拾遗夜不闭，助人为乐予人便，言行一致表里一。

不走邪径不欺室，愿人平安祈人福，富不摆阔穷不谄，常说谢谢存感激，得志不狂挫不馁，长人志气增人信。

成人之美助人成，忠恕待人雅容人，谦恭礼貌守秩序，急流勇退无有争，公正公平不偏亲，义务奉献心气静。

干净整洁慈善目，有问有答热好客，慈善捐助扶济困，实话实说常植树，不骄不躁脾气和，不恋浮华不慕荣。

黎明即起昏便息，好学上进光照人，穿着得体美予人，立走坐卧形象美，开朗活泼善游戏，声音悦耳语动听。

旦遇好事先让人，凡遇苦差先是己，光明磊落无暗事，谨守本分外享无，热爱和平爱陌生，亲近自然惜花草。

平易近人怜昆虫，祸福无门唯自招，善恶之报影随行，种瓜得瓜豆得豆，天网恢恢无疏漏，祈愿世人皆向善。

满足永动物长久，运动不息相生佳。易学之意上帝道，非乃占卜术数文。道以相体现内涵，但是相又不是道。

意识起源于结构，结构又作用意识。能量乃是中性的，能量随结构而变。宇宙正负能量零，因果报应是规律。

进天国念主不算，唯独行上帝旨意。照你心给你成全，谁忍耐到底必胜。你们不断跟随我，让死人埋葬死人。

像蛇一样很谨慎，像鸽子清白无邪。救主耶稣告诫人，不娶不嫁进天国。人妻关系如这样，门徒言不如不婚。

道控宇宙皆全息，一念瞬间遍环宇。宇宙能量总为零，万物稳定秩序中。容易获得越珍贵，结婚上当成牢笼。

谁得生命谁失去，为我失命谁得命。各种罪都能宽恕，亵渎圣灵绝不恕。谁遵行我天父旨，谁就是我亲情人。

凡有还给再丰足，凡无再拿让它空。如瞎子引导瞎子，两人都会掉坑里。基督耶稣三人奉，耶稣就在他们中。

兄弟不断得罪我，七十七次宽恕你。你若不恕兄弟们，天父同样对你们。凡为我名弃一切，成倍得着永生命。

谁想人中得为大，先做你们的仆人。谁想人中当为首，先做你们的奴隶。只要信心诚祷告，一切都会能得着。

凯撒物还给凯撒，上帝物还给上帝。上帝不是死人帝，而是活人的上帝。谁举自己必为卑，谁卑自己必抬举。

我实在告诉你们：若不变成小孩样，绝难去往天国中。我再次告诉你们：骆驼能穿过针眼，比富人进天国易。

我反复告诉你们：要有信心不怀疑，搬起大山投海里。我掏心告诉你们：富有人难进天国，因为脚只站一船。

从外面进得里的，不会玷污人点滴。从人心里出来的，才会玷污人很多。赚世界赔了性命，无益无聊无意义。

尽心尽性尽意力，先爱帝爱人如己。敬拜上帝无需庙，自然心灵是场所。金刚经智慧通天，无我才能有我哉。

地上无需积财宝，积存财宝在天上。你的财宝在哪里，你的心就在哪里，你将来就到哪里。意识决定你生命。

我们以何为贵重，我们生命在哪里。全部意识在哪里，你就生活在哪里。虚幻就是真实的，真实就是虚幻的。

入俗世心不再世，涉俗世行不挂世。尽世心了了凡心，在凡世心已超凡。常空常实众妙门，修行修炼颠倒巅。

万事归零进佛境，执著尘事凡心灾。零态妙有藏变化，蕴藏万千气象佳。尘事一切梦幻泡，无为之法力无穷。

顺应无为万般顺，逆恼无为千事凶。如来语真实如义，不诳语不异语者。如来者无所以来，亦无所去名如来。

如来法无实无虚，慧眼法眼佛眼有。耶稣是西方至尊，释迦乃东方至尊。西方文化源耶稣，东方文化释迦代。

一切法不离自性，明心见性便为佛。见自本性顿悟佛，识的本性诚修行。心无所住归于零，西方极乐标上名。

如来就是人自性，见到自性佛修成。此时再观万千相，凡所有相皆虚妄。当知肉体不是己，才觉自性是自己。

自性自己能耐大，出入宇宙像在家。有为之人难成佛，无为之人是仙佛。无为是而无不为，达到无为无不为。

人生如梦非现实，历史演义过无痕。现实者非是现实，无名当下曰现实。觉悟回头世人少，顺流而下众人多。

大道行发于毫末，成于点滴收精微，为道而动无诀窍。让人觉悟苦差事，让人享乐美差事，这是人惰性使然。

有我相经小愿人，解我相经中愿人，无我相经上愿人，砸佛相经大愿人，骂佛骂经得道人，迷人瞎骂罪深重。

明师为人启心灵，不是给人套枷锁。人眼不清讲世界，不如治眼让睛明。开启心灵给法门，就是给人治眼睛。

无相布施生命恒，启人心灵道高深。大彻大悟慧无形，无形施舍得道人。有相布施转福报，万相归零成就佛。

上山观察无相己，下山印证相功禅。一虚一实常观察，终有一天道眼开。拥有越多越烦恼，看透人生放宽心。

崇拜偶像死抱经，心相法相粘住心。佛告过河扔掉船，背船行走徒增烦。真正向佛心建塔，莫把像塔当真塔。

有相佛塔是虚妄，真正佛塔无相塔。佛法是块敲门砖，佛法渡船非天国。生命禅院佛法船，不进禅院登天难。

一切法都是佛法，一切法又非佛法。佛法无法千变化，千变万化是佛法。一无所有得一切，一切拥有却得无。

一无所有是天仙，天仙归零全拥有。修道难难上青天，成仙难难脱尘凡。要想成仙多奉献，偿还累世所欠债。

还清世债一身轻，万有引力不再引。从此成仙永逍遥，不在人间动物层。色之尽头就是空，不是空无是浑沌。

融入浑沌成了仙，生命永恒不再轮。静以养气闹练神，以事练心归在零。生我之神死我心，心静神聚动神空。

万物耗动生于静，静者是神明之舍。非宁静无以致远，静则生慧动则昏。功名富贵阻修仙，修仙障于宠辱心。

俗尘形容乃躁字，凡世形容乃闹字。仙境形容清静字，超凡脱俗离闹躁。生长越快命越短，用功点滴不走径。

凡俗人生欲不止，有欲必定火攻身。小人必以身殉利，文墨客以身殉名。科学专家身殉职，大丈夫以身殉功。

凡夫以己身殉家，政治家以身殉国。圣人以身殉天下，仙人以己身殉道。欲成仙超凡脱俗，反常退进练尘心。

热爱我自然河山，听天地籁之内涵，品味造化之奥妙，明上帝神圣旨意，激发己慈悲之心，平等待宇宙万物。

不区分高低贵贱，不徒生烦恼忧愁，我敬畏佛祖上帝，我爱生命爱自然，与自然法则同步，我要进入新时代。

蛋不孵化永鸡蛋，不速孵化清变浊，香蛋变成臭鸡蛋。鸡蛋孵化靠温度，成仙修炼也孵化，孵化过程不可缺。

上帝神佛圣贤语，是人孵化成仙度。时时听空灵妙音，觉本真禅曲孵程。破壳成鸡廿一天，人升仙人捌一天。

成仙秘诀意识造，想象成仙造仙境。思维方式定生命，不同思维不同命。神仙生命神仙思，人之生命是人思。

动物生命动物意，各层生命思不同。如果你能悟其意，就是登上天之梯。坏死部位无感觉，灵性低人难勾通。

活得很累仙道远，开心快乐离仙近。裸露本性自由乐，随缘放旷任逍遥，这是仙道妙理禅，谁信谁成仙人品。

五戒十善戒定慧，佛家之说为佛理。原罪赎罪基督道，纲常伦理人之道。鲜花要及时绽放，不放则失去机会。

聪明要及时发挥，不发挥过期无用。心躯美及时展现，不展现过时不来。珍珠宝石镶明处，不显与石头无异。

桃子彰显人享受，保护自己延了命。不学核桃包自己，反失延续自己命。筐中烂果急清掉，否则传染坏满筐。

是非之人淘出局，不然败坏清静祥。料中加进香东西，鱼儿自动愿上钩。人间投下钱权色，魔鬼放钩人上钩。

男性以刚方为美，女性以柔展现美。男性过柔成为丑，女性过刚反不美。爱水之念水现美，人敬上帝身心佳。

敬畏上帝生命升，敬畏生命成和谐。敬畏自然相互健，仙人品质结构美。感觉有窒息气息，环境存有绞杀榕。

大地荒漠无降雨，人心荒漠灵不降。人生过程传真件，天知道清事事明。日月无光电不亮，唯一办法点心灯。

邪恶善良关心人，却总不爽失开心。邪恶善良毁前程，还能摧垮人信仰。邪恶善良无不在，披着善良不胜防。

人生是个万花筒，花开何样结构定。成就何人意识定，核心问题是内质。近山识得鸟何音，近水能知鱼水性。

精品人生美意造，潜移默化不觉中。人生需要一跑道，选择跑道很重要。选择适合自己道，发挥专长没白跑。

没有跑道才华淹，没有跑道命耗没。选好跑道终生跑，经常更换劣之道。我选禅院跑道跑，今生跑到天仙岛。

我善待一切生命，一切生命善待我。无论何时信上帝，上帝不会亏待你。宇宙全息瞬联通，信解生命息息通。

信善信道融道中，一切皆在道中行。自己融进道中去，随心所欲无有咎。茶杯空了用处多，人之归空乃仙佛。

禅是悟道上乘门，心灵感悟禅法神。其它法门文可表，唯有禅法通心灵。明白禅理禅机道，天地万象皆是书。

有一东西亘古恒，无始无终天地行。表象随时幻万物，本质不变还是祂。祂是上帝灵意识，名曰大道管寰宇。

我把生命寄予道，佛祖怀中生命升。乘坐佛陀生命船，沿着耶稣导向前。向着上帝一直进，我们生命灵活了。

修行修炼学读书，天地人物事象书，明白读懂其中意，就是懂了上帝语。天地万象上帝语，常读常思悟天启。

认识上帝敬上帝，信仰上帝走灵道，这是开启良知诀，心无上帝良知灭。想成上帝魔鬼化，唆人当帝魔帮凶。

基督世界有盲点，混淆上帝与神差，上帝唯一再无二，而神却是众多神。寺庙千古敬神佛，没把上帝举头顶。

敬畏上帝人生信，心灵感悟道奥妙，追求无上之正觉，攀登人生最高峰，乃为灵性人生也，禅院众草皆其人。

为何要走上帝道？因为只有走其道，才能到达叁六间，不愿经过上帝道，一个空间转圈圈，人生悲剧就在其。

上帝之道是理性，快乐自由上帝道，无论顺境是逆境，无论绝望是死亡，保持内心宁静悦，相信上帝明秋毫。

把命交给上帝排，把己人生交道管。上帝之道自然道，活出个性如花娇，唯有如此才合道，压抑自己背了道。

上帝创造的一切，错落有致精分明，服从上苍之安排，谨守做人之本分，沿着人性轨迹行，人生就是无悔生。

无论神佛魔怪妖，上帝面前能力小，我们生命人生路，紧紧拉住上帝手，一切让路无碍我，放心合道往前走。

独立人格有特点：心有上帝不畏权，心存感激不慕人，善于成功敢失败，无为生存随遇安，就是人间一真人。

创造人类人幸福，一靠上帝二靠己。美好愿望告上帝，奇迹就会现眼前。上帝没排人命运，归根结底自己造。

美事想得越美好，就象春种秋有果，上帝大度又慷慨，只要想出定有报。心像思维非常妙，常用常灵道行高。

艺术形态本源真，剥皮追根找到真，宇宙只有一个真，他是上帝之本身，其余皆是幻化象，都是上帝艺术品。

维护艺术形态序，就是人间之大善。敬畏上帝敬生命，敬畏自然心态善。心善积德归于零，他乃名曰是功德。

和谐搭配对称美，就是艺术形态美，万物之美上帝加，维护美乃神佛职。宇宙万物艺术美，护其魅力我们该。

心像造好告上帝，耐心等待不可急，有些心像成现实，需要很长一段时。万事皆能心像造，就看悟性高不高。

第一感受最真实，第一印象上天启，如何对待第一次，关系人生顺不顺，这是天机奥妙关，人要注意第一感。

用心常敲上帝门，上帝才会开祂门。生命禅院常做工，才能获得生命秘。禅院做工还世债，跳出三界不再来。

性乃上帝是佛祖，也是撒旦与真主。性是本来是如来，性是本源是支流。性是修道第一求，明心见性现如来。

性分先天与后天，先天之性清澈明，后天之性色缤纷。天性就是先天性，秉性习性后天成，修炼就是露先天。

天性体现上帝征，还现神佛的特征。秉性体现轮回转，习性惯性后天生。习性秉性要去掉，露出先天灵性升。

明心见性先知晓：生命起源与本质，生命结构与演化，这些问题不清楚，无法见到如来性，诚告修者明其情。

性有兽人佛魔性，心不知时无法明。万物初始不知悲，各司其职显风采，回归自性去掉私，明白矛盾之本源。

万物自性乃完美，不以物喜不己悲。当初地球人完美，就像亚当夏娃样。现在人心不完美，相残激烈动物人。

自性完美无分别，真善美丑全消了，没有对立太极思，无相思维浑沌吉。禅院共性是仙道，禅院个性各自好。

禅院共性靠理念，禅院消除传统规，禅院应天创新世，禅院创立新经文，禅院倡导开心乐，禅院让人类皆佳。

随性而动靠心灵，宇宙全息道运行。一切皆在道掌控，随性而动顺道行。随性而动非心欲，随性是随天赋性。

随心是随心中欲，入道随心不害人，外道随心害无穷。随遇而安随缘化，随性而动随机作，顺其自然不为作。

随遇而安无标准，随缘而化随善恶。随性而动自然性，随机而作据实情。人生在世虚幻象，看穿虚幻实修行。

个性共性协调好，心乐境安修行好。个性共性成矛盾：修成魑魅魍魉者，更变妖魔鬼怪人，因此修炼和谐好。

道之功能用体现，服务寰宇道相现。人之体相用展现，心爱之相来体现，用处丰富天地久，人之用多生命高。

生命层次越地下，只因缺乏情爱佳。生命层次越高尚，情爱丰富布寰宇。心爱宇宙释能量，越释越放能量广。

爱是无私又无悔，爱是无私之奉献。无私之爱是大爱，敬畏上帝之大爱。如果人人献爱心，人间地球仙人景。

最大爱对生命爱，伟大人爱生命人，爱净化他人心灵，爱使己生命完美。两情相悦性之爱，人生短暂尽相爱。

如果心中没上帝，你就不般配说爱，说爱是玷污亵渎。拥有情人一百时，你就不得不成仙，企愿人间情人多。

大胆爱你爱的人，追求真善美的人，愿把一切奉献他，果报不可思议他。禅院情爱超世爱，不是庸俗男女爱。

我们追求天国情，天情人充满希望，天情人充满活力，天情人开心快乐，天情人精神振奋，我们得到天国情。

爱能量释放越多，自身获能量越广。越是保守与自私，对人无益损己大，关心尊敬互爱恋，能量双赢之法门。

广义相对论启示：人识一切皆假象，扭曲现实以为真。任何理论相对真，得真应从浑沌请，这是入真之门径。

有道不谈论德行，有德不谈论仁义，有仁不谈论仗义，有义不谈论礼节。无道高度重视德，无德高度重视仁。

无仁高度重视义，无义高度重视礼。道的特征是浑沌，混沌是浑沌表象，浑沌是混沌实质。我们要认识浑沌。

混沌认识狭片部，浑沌认识广全整。耶稣释迦是浑沌，凡俗贤人是混沌。禅院开讲浑沌理，有缘之人听一听。

宇宙最公上帝道，明察秋毫奖惩皦。扪心静思何原因？因缘组合管生命，看似无序之混沌，看似偶然排列成。

实际顺境与逆境，皆因我行才造成。登天难了己很难，求道难征己更难。生命禅院能解难，只要坚信走到底。

我们走在上帝道，每日读解上帝意，我们智慧不断长，禅院长流清新水。我们智慧建禅院，我们智慧成倍长。

人类苦难来本身，每人苦难问自身。道行严遵律秩序，上帝之公平公正，体现在道运行中，不识其因苦难终。

学道者主改自己，不是改变周围境，自己不变境不变，自己变了境随变。千变万化先变己，己变化境万万千。

学道跟自然万物，跟镜子小孩子学。成道忘己映真相，映出事实真相人，就是一个成道者，祈愿人间皆学道。

成道者像面镜子，如实反馈映对象，外面景象千变化，你也随机应变化，不能使景变了形，一切皆在道掌中。

求术事小求道大，术之易得道难成。不要掉在术陷阱，直奔源头直奔道。人生悲伤与痛苦，精神心灵不完美。

一人得道鸡犬无，一人成仙亲朋没，路要靠自己来走，道要靠自己来修，成仙没有后门走，成佛要靠心诚修。

我们修炼集中在：悟求得行道上面，不迷恋功法术仪，注重内涵弃外表，完善生命反结构，修在思维不在功。

生命不求添什么，只恢复本性即可。本性恢复的越纯，道性显露的越快。心灵敞开知音到，奉献全裸知己来。

生命的升华之道：悟道求道证道作，得道守道终了道。悟道观察大千界，感悟宇宙之奥妙，人生第一为之高。

求道建立正确观，证道验证自己观。得道明白大千界，守道信坚在庭闲。了道成仙出三界，生命永恒真自由。

绳锯木断滴石穿，学道者须加力索。水道渠成瓜熟落，得道者一任天机。心不空一切皆空，想拥有最终无有。

三界万法唯心识，像镜皆有心来生，病祸皆有心之造。我们心灵有尘垢，洗净心静仙人至，不洗心污魔鬼至。

人之喜悦精神佳，思维敏捷心灵活。最高交流心交流，不是语言之交流。心灵交流魂之交，生命升华情爱交。

心灵力量超时空，移山倒海神圣力。心随相转落凡尘，日日逐相是俗人。相转心无是贤人，万象常变我心一。

以心转相是仙人，以心造像是天仙。心多大宇宙多大，思维高深空间广。先有想法后方法，想法变了一切变。

心超万象我心坦，心生法相是桎梏，若无法相是灵活。心存非相生傲魔，浑沌生心无矛盾。生命不同在思维。

人脑不仅储知识，主要用来搞思维。神之高境是浑沌，佛之高境是无相。仙之高境是心像，人之高境是联想。

浑沌思维最高境，上帝与神浑沌思。佛陀乃无相思维，老子乃太极思维。穆圣乃心像思维，诸葛乃联想思维。

形象思维艺术家，宗教法师迷幻思。普通大众物质思，动物之思本能之。人生重要不是物，而是想法转思维。

迷幻思维有特征：每一小步向前进，最后还归到原点。每一信念认正确，最后转了一大圈，还是回到原起点。

心像思维有奥妙，拥有心像明大道，知晓高层生命径，可以逃脱时空束。一旦明白心像秘，或许情不自禁哭。

真实的是不真实，不真实的才真实。习惯成定式思维，就像网罩禁其中。背负沉重十字架，没有勇气冲破它。

必须进入反常思，否则难逃宿命运。要忙世人之所闲，闲世人之所常忙。跳出三界五行外，反常思维助征程。

常规思维不可能，反常思维轻易行。拓扑就是反常思，变换空间内外通。当你有了为难事，反向思维用其中。

常规思维存在识，反常思维定现实。美好人生用反思，反向意识万事通。生命超出有理数，我命由我不由天。

道之含义就是一，人若归一成就仙。要突破时空约束，必须要异想天开，反思维倒行逆施，突破时空别洞天。

佛陀法船乃结构，基督活水送能量，生命禅院导意识。意识能量结构体，修行修炼法则秘，顺道而行必成仙。

未来不靠手脚造，而是靠大脑创造。给宇宙什么信息，相应能量反馈你。人脑中想象出的，基本上都是存在。

想达到自己目的，实现自己的愿望，先把自己表达清。不能把己表达清，不说别人不理解，莫怨别人冤枉己。

眼睛所常看之处，就是己所到之地。长久关注之空间，灵体将来所住处。佛的意识成就佛，生命不等在意识。

自性缺陷意不公，生命结构不对称。对个体生命而言，识中没有不存在，要想存在要意有，意识决定实存在。

意识有序建正观，摆正自己之位置。对照理念找坐标，明白人生发展向，不要陷在乱麻中，就是美好之人生。

意识不改轨难变，宿命不会能改变，因果必然会发生，幸福与祸必然临。意识若变轨迹变，宿命就会能改变。

是走向天堂地狱，决定于个人意识。现象在展现本质，人想要外表美丽，必从内在下功夫，方可内外皆成美。

内在本质命结构，遗传学家叫基因，佛学家叫做本性，生命禅院命名它：生命反物质结构。结构完美寿永恒。

成什么生命结构，有相应生命空间。生命结构核心意，要形成好的意识，在思维上下功夫，要从认识上下手。

结构好能量无耗，能量耗结构不美。完美结构命长存，结构缺陷寿必短。禅院理念印心中，完美结构命永恒。

生命结构越对称，就越完美越稳固，生命力越强越久；生命结构不对称，就越丑陋越松散，生命力更弱易亡。

万物差异构不同，有什么样的结构，吸收什么样能量。用优的耗散结构，取代传统的结构，不给自己设条框。

思维意识不封闭，让意识自由飞翔，自身结构的熵值，不会增大趋死亡，自己设想成天仙，吸收天仙需能量。

能量附在结构上，无结构能量混沌。当能量附结构上，能量才成了浑沌。混沌是没有序的，而浑沌是有序的。

无序混沌没力量，有序浑沌显威力。结构天生吸能量，异构吸收异能量。宇宙处处是能量，能量通道无边际。

生命可以有无限，要会源源取能量。不打他人的主意，只要你能发现美，只要拥有无私爱，源源能量你可取。

生命的能量越大，生命的活力越强，抵御灾困力越强。要想精力充沛旺，要不断吸收能量，要防止能量流失。

生命需心灵能量，吸收能量聚能量，要学会释放能量，收聚能量是自私，收聚过多伤害人，收聚过多会伤命。

能量维持生命态，能给生命旺盛力，能使生命旺盛态，能使生命衍生息，积能变生命品质，成仙成佛不可能。

结构是吸附能量，结构要产生意识，意识能完善结构，修炼核心转意识。认识存在整体性，就是觉悟的开始。

如何能开启法眼，抓住宇宙三要素：意识结构与能量。开法眼敬畏上帝，心怀天下谋民福，你就已接近神了。

认识错思维混乱，思混乱意识无序，意识无序命不幸。生命要在于运动，健康取决于心态，快乐在于是心灵。

富裕取决于窍门，自由是在于追求，完善完美在思维，得道成仙意识定。明白了意识运用，离得道成仙不远。

眼前困境己识错，不是这个世界错。若能认识生命标，人生才能乐逍遥。死钻牛角心灵窄，必然吃苦有罪来。

反常思维快乐源，知错就改福才来。追求快乐与幸福，洗涤心灵尘垢开。同频共振与上帝，病消福来好开怀。

吸吃毒物影响身，育人心灵无关系。吃与天堂狱无关，与生命反物质联。灵魂反物质意识，灵魂有八大特征。

灵魂有灵性而活，灵魂是反物质的。灵魂没丝毫重量，灵魂是一种意识。灵魂必附载体上，灵魂有记忆属性。

灵魂有地域属性，看听摸测皆不应，灵魂是波行无碍。灵魂与灵有区别，灵魂有灵的意识，灵魂根本不是灵。

灵是生命的源泉，灵遍布宇宙空间，灵魂是个意识体。因灵魂有地域性，熟悉己要去之地，不熟悉地无法去。

在世看清前面路，弄明生命理奥秘，搞清天国方位景，办理好护照签证，弄好机票与行李，了却债务去天国。

人观象罗盘指南，观之不同人生异，千差万别观导致。耶稣佛陀成神佛，希特勒成魔品质，皆因观异命不同。

人生明白活之义，首要之事开灵觉。开启法眼与佛眼，就是开了人灵觉。否则黒屋看东西，一生懵懂如眼瞎。

猪知道己活之义，必备养猪人思维。人要知己活之义，必备养人者思维。清楚人生活之义，就是成了仙之人。

要成佛一无所求，不与世人闹争执，更不能杀生吃肉，完美人性千年界。天堂属于快乐人，不属愁眉苦脸者。

开心快乐时之久，生命反物结构美，去往天堂越保险。命是前世业定的，运现世可以自控，对待命随遇而安。

十八因人不可控，哭天喊地没有用。其它因素人可控，积极奋发改命运。与智慧灵者为伍，朽木可雕绝艺品。

有些书籍环境人，能化腐朽为神奇。有些意识思维语，能使贤人快成仙。一种契机与机遇，改变人生命运轨。

知识是经验总结，智慧是升华知识，是人辨别事能力，是人发明创造力。灵性是智慧升华，人与反物界沟通。

没经过思索感悟，得认识经验叫知。经自己大脑思索，经自己心灵感受，获得能力叫智慧，智慧是思维结晶。

智慧分五大层次：分肉眼天眼智慧，分法眼佛眼智慧。肉眼智慧低层次，佛眼明心高智慧，步步升华成天仙。

冥想潜识交神灵，特异功能其时得，这是高度宁静态，无我化在灵界中。精神体现生命态，意识体现命内涵。

没慧劲心时间费，慧升灵性高度者，方成上仙佛品质。意识完美精神好，精神好非意识善，辩证看事显智慧。

有过去未来信息，脑里无在宇宙中。脑是接通宇宙道，达到天人合一者，过去未来皆知道，登上天梯入正道。

梦境反映出的是：意识生命结构态。万事万物都有度，超过度成另一态。度化工作升华命，把人变成天堂人。

千江有水千江月，真实月亮唯一个。化身法身或报身，真实人只是一位。不存在真正反人，思维问题非本质。

生命完美人孤独，更无知音与相处。高山流水情细腻，凡人不懂难共声。我把歌声放禅院，同频共振与仙人。

正确信仰乃圆融，信仰正确是浑沌。法无定法无法法，灵活活了才是灵。死抱某事永不放，一味死板没有灵。

灵动含义是乐观，灵动是人优秀品。冷漠消沉与脏乱，自己与人不快乐。高级生命序完善，低级生命序粗劣。

灵觉未启依旧轨，算命先生能算准。人之灵觉开启后，命运掌握己手中。灵觉开启随时变，诸葛算卦也失灵。

修行修炼开灵觉，开悟是开己灵觉。灵觉无法开启因：依赖视听味触觉，如果失去这些能，完全可以开灵觉。

山有灵草木葱茏，水有灵鱼鳖成群。天有灵风调雨顺，地有灵万物茂盛。人有灵魅力无穷，生命有灵通天地。

空灵秀间能成仙，成仙大爱撒人间。建设家园接缘人，成就天仙乃资粮。祈愿人间皆成仙，祈愿人人进禅院。

物质世界有程序，反物世界有法则。物界衡量反物界，必然得出荒谬论。没有良好秩序保，美好愿望成泡影。

处处机关处处序，一旦选错苦难言。正确选择机关序，走进禅院敬上帝。超越时空是幻想，没有幻想难成真。

心忠善良厚道人，皆从天界降人间。诡诈刁钻作恶人，皆是追随撒旦人。为人不办正道事，下辈苦难永无完。

如何逃离不良序，一做功德还债务，二靠上帝道安排。那些程序不良序？焦虑痛苦烦恼人，还有恐惧与担忧。

道程序谁能改变？我们不要试图变。欲逃离生命陷阱，只要你神是醒的，只要你心是明的，就有希望逃陷阱。

每天可能后一天，每天把事做圆满，不要终生留遗憾。反物世界没时间，物质世界昙花现，永恒空间反物界。

废寝忘食日夜想，急功近利情感热，火烧火燎喜怒常，逆之寿命难得长。淡化功名心常静，寿命延长一寿翁。

生命未来现构成，没有今天哪未来，充分运用此时刻，做好当下每件事。展望未来神仙境，活在当下乐其中。

一生都为未来忧，烦恼永远不能丢。世界本质是虚幻，人生本是一场幻。若在虚幻存有限，这个虚幻没白度。

物质世界成坏空，万象皆幻无有真。人有远虑必近烦，活在当下乐当先。牵肠挂肚没必要，眼闭气断有何用？

时间精力是钻石，把它镶嵌皇冠上。时间精力要用到：体现人生价值上。欲要获得命永恒，摆脱时间之控制。

生命灵体日日求，瓜熟蒂落灵入身。务实是为现生存，务虚满足心之灵。务虚务实对立统，不可偏废其一中。

不务实日子难过，不务虚命踏原地。务虚务实佳人生，生命升华一仙人。现实虚幻分别心，皆是极端错误心。

现实就是虚幻境，虚幻就是真实境。色空不二应两面，生命升华两相走。实中顺道走人路，虚中幻想做天仙。

要想进入负宇宙，必须认识反物质，反物质一窍不通，无法进入高修炼。不经高级修行炼，难进生命高空间。

反物界科学没法，认识虚界意入内。反物世界两渠道：进入时间隧道观，进入空间隧道观，横向纵向皆能看。

时间隧道纵向观，空间隧道横向观，两观皆看反物界。时间隧道观过去，空间隧道观反界，认清反界好修炼。

人界如何去仙界，守八百禅院理念，创生命禅院时代。明白生命八大秘，我们成为禅院草，我们走空间隧道。

物质世界不能观，证明肉眼出问题。反物世界莫能看，证明灵眼已被关。关一门多门自开，开一门多门自闭。

选择死亡活门关，打开活门死门关。生命之门十二道，人生之路千万条。无论你走哪一条，拾贰道中有一条。

莫把真情当粪土，真情就是仙人情。走遍叁六之空间，访遍二十平行界。发现一个真正理，越有真情天堂近。

越是无情近狱门，真情之地和谐祥。常在地球以为大，只能居住地球上。想象宇宙广无边，我之生命自由飞。

如果是问心无愧，还掉自然父母恩，不欠任何之债务，下世奔赴到天堂。祈愿人心皆善良，还清债务去天堂。

如果心中无旧规，喜欢开心与快乐，偿还了人间债务，而且做了大功德，下世将去千年界，寿命千年乐无边。

敬畏上帝敬生命，坚心走在上帝道，具备神通变化了，幻化出向往世界，下世极乐仙岛洲，祈愿人人信上帝。

如果梦中常飞翔，两性无交身愉悦，下世将去万年界。时代变观念应变，生活变夫妻道变，只有变是不变道。

人生是一次旅行，无论如何之轮回，能明前世与今世，才能化悲为喜剧，脱离人间往天国，去享生命锦绣彩。

幸福属顺应时者，属随机应变的人，苦恼降临固守者，不知变通惧怕人。识时务者为俊杰，不识时务笨脑瓜。

任何理论有时限，时空转换不是理。理论观点相对性，时空转换无乱用。旧经要换新经出，禅院理念八百文。

最佳人生投资是：开心快乐首当务，修炼仙佛生命上。错误投资造下罪，几世轮回难赎回，请君三思莫迟疑。

天国是欢乐世界，去天国应学玩乐。修行修炼学欢乐，学会欢乐变万般。万般景象我欢变，修成天仙好欢乐。

要获天国签行证，放弃自我进浑元。彩色之梦进天国，无有此梦很难入。生命最佳三支点，佛陀基督命禅院。

青山绿水风和丽，处处祥和人喜悦，梦里常常见其境，前往千年界征兆。如何进入浑沌思，复归婴儿童娃样。

奇异美妙景色见，飞翔观览梦中现，异性心神身交融，夜夜梦里常嬉戏，得此梦境往万年，万年界里一神仙。

自由飞翔能隐身，随意幻化万象景，夜梦常得此梦境，去往极乐很轻松。顺则之凡逆则仙，就在其中颠倒颠。

人类进入祥和代，必用神佛仙贤导。敬重耶稣释迦穆，再听老子之教诲。抛弃诸相无所住，进入童心入浑沌。

基督教有生命源，看不到生命大海。佛教有生命大海，看不见生命源头。道教源头大海无，其他宗教欠缺多。

有限思否大千界，盲人摸象叫无知。无知规范时空慧，井蛙观天说东西。愚昧之见叫愚人，生命之门他难开。

宽阔大道世俗路，众人拥挤死之道。只有侧身进窄门，看到生命之曙光。生命禅院是窄门，进入禅院灵性升。

公德无量大慈悲，为人生命造筏子，他是释迦牟尼佛。发大乘心愿之人，乘坐佛陀之法船，到达极乐之彼岸。

保持心灵之美好，聆听耶稣释迦教，进入禅院修炼好。了解生命八大秘，八百理念装脑里，进入天堂自由随。

生命禅院之生命，如何赋予一草名，因为草是卑微者。我们时处卑微态，得到尊贵在后边，禅院草精进修炼。

本届人类历史上，清楚自己从哪来，将来自己去哪里，唯有三个神佛者：耶稣释迦牟尼佛，今雪峰浑沌元初。

你彻悟禅院理念，就能知过去未来，快乐年年过好年。绝一利用师十倍，绝十利用师万倍，弃一切耶稣弟子。

不是绝情为用情，是后其身而身先，才外起身而身存。佛陀要我们无相，无相变化万万象，得到智慧乃无上。

人类智慧最高者：世尊释迦牟尼佛。他探明人类苦源，给我们做了榜样，离开己国自己家，佛陀之路通极乐。

禅院草间情人系，即非耶稣之教导，也非佛陀之教诲。是雪峰度人法门，是升华生命门径，佛法无法处处法。

生命禅院价值观：人生要开心快乐，人生要自由幸福。凡能开心快乐事，皆是人生价值事，应当积极去争取。

凡心所获皆是空，获得无相才是真。功名利禄死后空，唯成正果才不空。绝掉几个利益源，快速得一利益久。

我们幸运这一代，赶上宇宙大调整，上亿年难遇机会，摆脱不幸束缚圈，展现人性好机遇，紧跟导游去仙界。

我们要合道运行，恰恰是为了自己。顺道而行寿无穷，逆道而走苦无边。生命规律应当找，无须孔见寻苦恼。

凡经理念洗礼人，承认与否命增值。思维变化命态变，命变身变心也变。你当穷人百姓语，黄袍加身君王心。

禅院理念信靠守，美好人生有保证。信靠坚守相辅成，不能信靠无法守。难以坚守无法靠，只有信靠并坚守。

坚守理念心快乐，体验理念与妙境。学习理念深入心，去往天国不太远。简单加纯朴为美，美在对称比例中。

静处无灾闹处患，埋怨是一支毒箭。微力常作人物律，水滴石穿本变质。小变渐发大瞬生，越过临界成质变。

集体生活超个体，集体生活修道佳。没有融入集体中，没受集体之熏陶，去天国一句空话，进入集体修炼吧。

绳锯木断水石穿，负荷小能久击穿。蚁穴虽小能溃堤，莫视小能不起眼。平凡走向伟大易，非凡走向平凡难。

越是被人们赞美，需要清醒谦卑心。位高归零谦逊益，否则祸患在眼前。坚守理念有始终，走到终点皆伟人。

平衡载福过生祸，生克共存便太平。宇宙人生皆相同，万物生克和谐存。永葆太平不极端，极端必然死之绝。

在一有效集体中，全力注重当务上，加固加长最短的，那块水桶木板上。亲人情人谁忧患，我们全力帮助他。

自然无为不用谋，不承诺不依权势。不受恩惠无业心，无虑明日胜败心。无获得得失之心，从无与人比较心。

淡不求浓无闲忙，没身后事无聪明。没有多语不怕死，如木石云冰水人。无对手敌人没能，重视微弱底层人。

生活中点点滴滴，碰磕是人生点缀。求之不来躲不掉，任其生发任其消。风来疏竹过无声，雁度寒潭去无影。

狐兔败彻走荒台，尽是当年歌舞地。何必石光争长短，露冷黄花烟迷眼。悉为旧日争战场，一日清闲一日仙。

蜗牛角上竟雌雄，权贵龙骧英虎战。冷眼观之蝇竟血，蚁聚膻是非蜂起。得失猥兴冷清之，如冶化金汤沃血。

一念常醒避弓箭，纤尘不染悟天地。横逆困穷有因果，功名富贵灭时究。晴看鸟飞观水鱼，识得宇宙活泼机。

霜天只闻鹤唳声，雪夜但听鸡鸣音。心清气静和自然，得乾坤清纯志气。争斗场中清冷言，便扫无名杀机气。

寒微路上用一味，若有贪恋坠危机。莫要汲汲于富贵，莫叨戚戚于贫贱。素位随缘无忧怨，高兴一天又一天。

物质财富肉体享，意识思维精神装。灵魂财富生命升，万般皆求唯灵性。生命转换明人导，贪求物欲命不高。

健康富裕自由是：完美人生三要素。广阔海洋容纳广，开放心灵思维美。不拒饮食身体壮，得爱多时奉爱多。

人生八大纲领有：坚信上帝信善良，勤奋创造益己人，尊老爱幼是人责。掌握平衡无极端，独立自主不仗人。

保持平凡不卓异，原谅和宽恕自己，怀抱梦想还实践。完美有完美创造，缺陷有缺陷制造，种瓜得瓜命己造。

做人的基本道德：敬畏上帝不辱王，孝顺父母不辱宗。实事求是正义在，弱势群体不可欺，方显君子慈悲心。

劳动创造求生存，不伤兄弟姐妹朋。不揭人私不造假，不毁人园动物穴。说话算数有始终，不参迷信活动中。

敬畏生命敬自然，尊敬师生爱家乡。不夺他人自由权，爱国莫丑化民族。谦卑上进心有数，凡事心存感激好。

完美人性八条件：敬畏上帝敬神佛，无胜负心无斗争，热爱自然尊他人，谦逊守信诚实好，有同情心怜悯心。

无论处于顺逆境，自我调整保平静。顺应自然不求异，热爱生命爱劳动。万事万物幻化境，识其虚境能定心。

天堂里没有嫉妒，神仙界没有埋怨。向往美好未来人，想去天国生活者。嫉妒埋怨要去掉，否则天国去不了。

嫉妒是生命缺陷，嫉妒是心灵疾病。嫉妒伤害自己身，是人性丑陋表现。嫉妒乃心胸狭隘，伤害亲人社会人。

嫉妒心窄生命低，没有了自信表现，是人走向邪恶志，嫉妒难开天国门。消除嫉妒靠修炼，集体修炼比己美。

人体周围有光圈，随情之变分高低。爱之愈强光艳美，心窄心毒黑雾笼。祈愿人心皆和谐，心爱施与众生命。

新五马分尸见证：名利权色执见人，就是五马害人者。人之灵性本清纯，五种力量皆来扯，灵性撕扯破碎了。

救人的就是救己，害人的就是害己。骗人的就是骗己，大智大慧能明白。愚昧无知说笑话，人死灯灭雪化了。

视觉听觉不是真，嗅觉味觉乃皆空。触觉感知不灵验，而是艺术幻化现。隐含艺术本源处，只有灵觉能感知。

种瓜得瓜豆有豆，善恶有报如随形，这是宇宙之铁律。坚信功德总有报，举头三尺有神明，但愿天下人人信。

保护民俗风情好，保护文物古迹该。保护艺术珍品要，保护天才奇人尽。人间没有免费餐，任何便宜都是害。

下智躁动中智争，大智若愚上无形。化矛盾于无形中，无形思维化有形。开心快乐条件一，愁苦人理由万千。

下智者规划制度，中智者法律法规。大智者精神文明，上智者心灵世界。全世界钱字当先，举钱经济大衰退。

压力不是动力源，压力导致假作弊。没有压力人聪明，真善美智出其中。从古至今皆加压，害了多少惠贤人。

无有开心是何因？无序混乱妒私人。争吵争斗互倾压，多疑猜忌强人难。压制报复情无常，不守信用炫耀假。

无有快乐是何挡？对人性的压抑法。对人性的摧残机，对现状的不满意。对欲望的直追求，对隐私的暴露着。

对人格尊严贬斥，对基本自由剥夺。对身心的摧残者，是我们远离快乐。快乐是人性展现，心快乐生命升化。

没有幸福是何扰？是不满足的心理。是嫉妒仇恨情绪，是不满现实思想。是对人事物执著，是过度占有焦虑。

是理想现实矛盾，妨碍了我们幸福。心胸因拥有狭窄，婚姻是自私产物，其动机目的自私，将对方永作私有。

是何阻我们自由，是家庭宗教政党，国家束缚了自由，是道德的说教理，对心灵一切约束，五行时空的限制。

是愚昧见解要求，是债务恩惠之事，是一切拥有的心，是边框条条圈圈，是私心杂念羁绊，阻挡了我们自由。

一个只为自己人，他除了消耗资源，给人带来痛苦外，不会有什么价值。传统观念不除掉，修破脑袋也枉然。

一个只位家庭人，除了知光宗耀祖，为了子女奔波外，对社会益处不大。不娶不嫁进天国，想娶想嫁天门无。

一个只为己民族，己国家宗教政党，或阶级服务的人，除了制造仇恨事，制造矛盾挑争端，对人类没有益处。

为全人类谋福祉，爱洒全体人类者，普通人望尘莫及。耶稣释迦之伟大，爱洒人类谁及他，祈愿人人爱无边。

女人最怕嫁错郎，男人担心娶错妻。消其悲剧不嫁娶，生活模式禅院家。家庭困扰摆脱了，人生自由奔天涯。

国家宗教政党家，担当母亲角色怕。传统制度大毒瘤，人类苦难皆因它。只要依恋旧体制，说明我们没长大。

信仰上帝是己事，与人没有啥关系。信仰不靠人多寡，信仰不能盲目信。经己思考与感悟，建立信仰才牢固。

信所望事实之底，未见之事能确据。真信不管明与解，随灵而觉生实信。哪里热闹哪里跑，趋炎附势假信仰。

信有不可思意义，信是心灵同频态。信是上帝的属性，是神佛的应归宿。是仙圣德高品质，是贤人渴望追求。

人只要生真实信，无论何疾病皆愈。信能治病能复生，耶稣是信的化身。信把大树栽海里，释迦诚信修成佛。

对己充满信心人，产生无穷之力量。改变人类慧顿出，志成大师心美溢。对生命无限向往，定能找到引路人。

表象本质一两面，相辅相成统一体。表象反映之本质，表象随本质而化。本质随表象显出，透过表象看本质。

法无定法无是法，形无定形无是形。不易变易变不易，万变不离在道间。无视变化生活艰，就是走向自毁灭。

天人合一互感应，天人合一成一体。天人合一皆全息，天人合一应天化。浮生如梦四大空，充分感受乐其生。

柔软事物易共振，刚强僵化抗共振。石头容易被摧毁，水和空气不能摧。越不共振近死亡，无有弹性不共振。

叁六空间平行界，生命遵循同振理。天人天国生命率，狱人地狱生命率。人间万般皆游戏，唯有性命升华真。

互不同频不共振，容易共振活性灵。宇宙与物同共振，天长地久恒结晶。若与万物常共振，接近上帝命长存。

同频共振有弹性，无弹性与物难振。弹性越大越共振，谦卑柔嫩有弹性。慈悲善良弹性大，气大执著顽固人。

植物要茁壮生长，植物得肥沃土壤。攀登生命高境界，必须要内涵丰富。人若寻求佳组合，生命成长有把握。

任何一类生命者，生活适合环境中，才能发挥自己能，才能显示己价值。若入不适己环境，失却优势遭人欺。

适存环境伊甸园，每人应住伊甸园。伊甸园亮己丰采，要使人生开心怀。发挥优势与特长，寻找自己伊甸园。

智者求同愚者异，智慧人求同频振。愚昧人吹毛求疵，常挑毛病不同频。智者求同频共振，攀登人生高结晶。

各种人有参照系，浑人特例无参照。参照系至关重要，选错了贻误终生。一失足成千古恨，参照何样何人生。

生命禅院参照系，导引众草成神仙。凶恶自私参照系，撒旦导你地狱中。善良公道参照系，还来人间再做人。

常规伦理识亲人，祖父母父母配偶，子女孙同胞兄弟，姐妹一家是亲人。生命禅院理念观，判断亲人看意心。

八百理念同认可，八百理念同遵行。禅院之家共同建，身心投入不用酬。不是亲人胜亲人，伦理超常生命升。

没有方向人生盲，没有正观荒唐人。价值之观很重要，不确正观无方向。何谓成功之人生，终生开心快乐人。

最佳人生少人知，多数之人不明白。明白者更加明白，不明者更加糊涂。不是不能明白之，定性思维不接受。

个体生活适自私，集体生活合无私。自私野蛮愚昧人，适宜个体生活者。文明慈善胸廓人，集体生活最适应。

浑沌体系看问题，宇宙无有善恶理。道之运行管平衡，也非善恶是非成。宇宙对称平衡态，各走一道各有成。

人生之道讲善恶，生命禅院导人类。人类人生路糊涂，善恶是非难真解。作恶之辈命下沉，明白是非生命升。

人生第一发己长，要做自己愿做事。人生第二顺天时，春播秋收为正确。违逆天道受惩罚，识时务者为俊杰。

人生第三对自己，不可逾矩乱胡为。人生最大性命题，惟有性命最关键。万般人生皆游戏，惟有性命不儿戏。

性命问题放首位，纲举目张是明举。不著色心声味香，不著触法成如来。这是大智大慧人，跳出三界离五行。

人生没有非常事，更无大不了之事，唯有生命事关大。人生有涯命无涯，围绕生命提升他，这是人生核心话。

正负能量和为零，输赢总绩还是零。成功后面有辛酸，不可多贪与多占。为人幸福一瓢饮，好处不要都占全。

人生最高境界是：博览群书怀世界，清扫沉疴挽狂澜，为民造福建家园。美好未来心像成，智慧勤劳乃次之。

生命最高境界是：修行修炼度苍生，成仙成佛成正觉。攀登人生高境界，更向生命峰冲起，人生生命升华之。

生命自由与自在，关键掌握生命秘。若不清楚生命秘，生命哪有逍遥游。人想成为怎样人，就成怎样一个人。

理想愿望付诸施，这是修行之关键。修行修言论行为，修真善美爱诚信。水滴石穿日日修，修通天国之路径。

知识再多智慧高，若不心像事倍半，心像思维奥妙高，否则累死想枉然。同样目标法不同，究竟结果不相同。

食物能量心态关，心存感激感恩美，获取能量最大者。想高贵永远谦卑，明道若昧进道退，反常思维无不前。

长期专注谋事象，能看别人不明物。若将天地常揣摩，妙理终有一日通。脚步向哪走向哪，走向哪路由自己。

想什么来什么者，心诚意真径直行。怕什么来什么者，心绪不宁胡乱思。付出越多越获利，一经付出终获利。

在相同真实面前，不同方式果不同，这是本质之原因。修行一言一行真，修炼一意一念纯，日日得昌木成林。

冥冥中自有定数，点亮心中之神灯。不急不慌不紧忙，刀斧难伤我之影，水火难损我之灵，穿越黑暗见仙境。

沙成塔腋成裘有，功到自然成功能。不值得事绝不做，人不求我勿助之。轻交情要重理念，如此不会被情骗。

人情是债急锅卖，不卖莫欠人情债。多关注真美善事，少关注假恶丑象。小事大事破碎事，事事凡事莫管之。

利令智昏智昏心，有话直说莫绕人。心里怎想嘴上说，这样人是童心人。童心之人不非凡，可爱之人去天国。

说自己话做己事，修己路走自己道。不图管理指导人，不操人心惹闲事。一日无事一日仙，事来心现事去空。

赞美使人更完美，挑剔使人越残缺。心灵富足赞美人，心灵贫乏不赞人。自身完美常赞人，自身丑陋贬低人。

挑剔别人的瑕疵，己瑕疵就会放大。赞美别人的优点，己优点就会闪光。为他人开心快乐，禅院主张不说瑕。

要赞美人之亮点，久久变得善美慈。心胸开阔存感激，通情达理为人佳。心灵使之变美好，嫉恨使己会毁灭。

人可以随心所欲，但不可逾越上帝，不可越神佛父母，不可越师父生命，不可越科学事实，不可逾越人性规。

缘至相逢缘尽散，莫为缘尽苦自己。贪污浪费大犯罪，随时随地全交待。付出获得是等值，坦诚相待成本低。

好话你就尽情说，甜言蜜语利于情。风调雨顺利于禾，心善情乐利于人。劳动奉献快乐源，快乐幸福奉献中。

宁让他人欠自己，末欠他人己好修。不图谋任何便宜，多多付出少收获。债务还掉无累赘，积累财宝在天上。

多看多想别人长，少盯别人缺不放。多想自己有不足，少耀自己优点长。追赶太阳离黑暗，敬畏上帝生命升。

世界上最自私人，总说自己为人活。路是自己所走的，道是自己所修的。假说为人为你活，增己心烦与人恼。

在人生生命路上，领取自己那一份，不属自己不要贪。一切都属于上帝，过分索取为贪婪，贪婪过度变罪孽。

比较心是贪婪心，它会演变成罪行。上帝作主道安排，不予比较依赖人。自己走自己的路，才算人生生命路。

天堂属于善人者，地狱属于恶人者，人间属于杂居者。人类苦难谁造成，善恶是非不辨人，明了因果道亨通。

自编自导自演剧，若己心存错误念。所有实相认己造，更是错上加错了。偶尔有念情可谅，念久为魔万劫难。

平凡人生平常人，平淡生活平常心。一切皆从平凡起，平平淡淡才是真。心平气和神情爽，无有畏惧身心泰。

丢掉幻想过平凡，点滴积累逐开悟。开心快乐与人善，水到渠成功满圆。最小阻力去办事，怎么省力怎做事。

多想美事无忧后，目标结果无需愁。活在当下应时刻，无自己地球照转，他人照活马照跑，轻松愉快过生活。

什么是好什么坏，千万莫听他人言。调查了解亲自行，自己心灵感应成。朋而不党文明品，人中精英修行人。

神性佛性与仙性，人性兽性物性生。上属之性人人有，生之种心成变生。有人成就辉煌生，有人弄成次废品。

上天堂是下地狱，色声香味法无关。生命灵性反物质，关键核心人之心。结构完美上天堂，结构丑陋下地狱。

成正果没捷径走，没有窍门可以钻。只有从一言一行，一念一意下功夫。言行一致诚修炼，瓜熟蒂落成待时。

皆不如意源自识，走出小我之意识，直奔天国生命升。不要与政府作对，与任何组织不敌，不与任何人为敌。

有人活着实已死，有人死了实已活。有人赚了许多钱，却把生命葬送了。有人把钱施出去，却获得生命长久。

丢弃自己找着己，一心为己没了己。拥有越多失去多，创造奉献之越多，获取机会越能多，祈愿人人多奉献。

初级修炼是作茧，中级修炼孕育命，高级修炼羽化仙。修炼最佳法门是：提高认识换思维，完善意识美结构。

修行修炼八心法：静心止心治心好，正心虚心定心高，净心了心功成了。高级修行修炼门，音乐心像意念进。

修行最佳法门是：创生命禅院时代，我们积极参进去。返老还童第一步，做到纯朴真实好，再后顺性自然高。

做人要光明磊落，胸怀坦荡不神叨。不神秘兮不偷盗，不要鬼鬼祟祟好。赤裸自己上帝前，展现自己世人前。

言行一致表里一，经得起上帝考察，经得起政府检视，经得起大众质疑，经得起时代考验，最终生命成天仙。

要少说空话大话，不能说假话套话，要杜绝脏话废话，弃昏话多做实事。实实在在过人生，修性修炼是正人。

不求拥有求平衡，不求扬名求心静。不激越求空灵秀，走在成仙之路上。不做鬼事行鬼道，偷偷摸摸鬼之道。

要么你听我之话，要么我听你的话，要么各干各的事。不要把宝贵时光，浪费商量讨论上，高效办事不彷徨。

你听我的责我负，一切罪责我承担。我听你的责你负，一切罪责有你担。喜欢商量没主见，好事急捞有害推。

自净者不贱当贵，垃圾之地必是贱。干净整洁成完美，完美之人定整洁。简单弄复杂脑笨，复杂弄简单脑聪。

了却尘缘有何法？无相布施暗积功。道之银行广积财，道会自动还你债。没有信仰草莽人，横冲直闯无方向。

积存财宝在天上，美化生命结构程。具备仙人的品质，美化我命结构程。了却尘缘结仙缘，美化修者结构程。

缘是获得他人酬，如莫偿还终要遇。缘定人生生命向，广结善缘于仙缘。心灵健康心明亮，从不加入宗教党。

相有心生境心造，运用之妙存乎心。前世不修今遭罪，现在困境己造成。种瓜得瓜豆生豆，无须怨天与怨人。

净化之前逃活命，脱离心灵疾病群。净化开始逃活命，天网恢恢难脱网。和谐快乐天国照，争斗夺抢绝天国。

摆脱困境有法门：首先自己要忏悔。困境表象它因造，根由还是在自身。没有忘我的热情，难享生命浩奇妙。

心灵健康文明人，决不控霸束缚人，更不让人来束缚。方向目标慧确定，成功在持续热情，成功之人有始终。

谈吐举止要艺术，打情骂俏应含蓄。不能直白太粗俗，不能低级随放肆。区分场合和对象，把握尺度应灵活。

点点滴滴优秀者，终将获得厚报酬。点点滴滴耍滑者，永远没有出头日。老实常在日日进，水滴石穿终有成。

修炼有成控生死，其时意念管生死。前提清楚死去向，明白自己天国往。条件人间债务清，了却尘缘无愧人。

修行修炼者命运，算卦先生算不清，随时随地可演化，随时生命再提升。不知道游戏玩耍，纯目标苦活人生。

谈佛不谈法佛高，谈法不谈相法大。谈相不谈人相阔，谈人不谈鬼人真。人之生命应高走，莫把人生当蹉跎。

当你认为有自己，你无法看到真我。当你放弃自己时，就能看到真自己。修炼之人常归零，成仙作佛碍在己。

放下才能拿得起，死之一心生一心。无来无去无来去，无死无生无死生。留恋痴迷人生世，忘却人生终目标。

善良勤劳诚实者，纯朴守信感恩者，献爱灵动品优者，皆具优秀品质者，皆拥巨大财富者，皆是巨大藏宝人。

恼人小事当大事，乐者从不计小事。家事国事天下事，别把他们当回事。仙事佛事上帝事，全是大事莫轻视。

解除烦恼妙法门：人生当作一场戏，浮生如梦别执着。谁也别为我负责，我也不为谁负责，两相各归己路程。

我们需高度清醒：凡是轻易得之物，皆是珍贵之东西。容易获得最珍贵，感恩上苍的恩赐，人生宝典应该记。

最佳支点拨千斤，生命提升也有径。敬畏上帝听导游，完善生命反结构。只要世债皆了清，成就天仙往仙岛。

人无完人会百事，桃树结桃杏结杏。那件工作适自己，干好那件欢喜事。自己之路自己走，管它旁人说东西。

自己命运自己掌，任何之人无法替。夫妻本是同林鸟，大限来时各自飞。一家亲情难替代，自己之道自己修。

靠自感觉与认识，绝难找准己位置，唯一有效之办法，找参照系参照物。理想远大易开发，贡献人类心天下。

少见奇异无远识，一人独行无恒操。寻找志同道合者，心灵同频共振者。避免寂寞和孤独，多人结伴快乐行。

不断死亡不断生，生命意义在其中。不断创造不断坏，人生意义在其中。崭新思维新生活，圣人神佛上帝观。

绝望是无明造出，集体意识个意造。走出绝望从自始，绝望不是上帝意。神佛仙没造绝望，消除绝望兴希望。

无有偏见归零态，就能看清一切相，就会把握其本质。万象幻化灵之变，莫被幻相迷了眼，求真务实生命升。

文明人活得明白，而不是稀里糊涂。生时明白死时明，明白生命一段程。我们在世相互惜，维护社会完整性。

维持社会之文明，充分感受无愧生，道别世界还乐生。宇宙变化乃无限，生命感受无限程，完美人生走中道。

走出心灵之绝望，明白反物质世界。不明反物质世界，心灵是一片黑暗，不仅难观天堂景，天堂曙光无法见。

细细品味耶稣语，好好琢磨释迦言。他们之语无有狂，句句所说是真理。实践二位之圣语，步步迈向天堂梯。

走出精神之绝望，思维必须要反常。常规认为不可能，通过反常见曙光。了解八大思维秘，坚定目标向前进。

走出生活之绝望，树立正确世界观。穆罕默德毛泽东，观音地藏为榜样。放弃自己之私利，劳苦大众放心上。

走出人生之绝路，走在生命大道上。不走小径成名人，不欲富翁当英雄。高官政权皆不要，博士功能术全抛。

灯放灯台光照亮，花要适时吐芬芳。人要遇时抓创造，机遇失去时不来。人生短暂避消极，莫让空虚误年华。

寻求快乐和幸福，高兴人创造快乐。惟有生活幸福人，才知珍惜命人生。无论对己其他人，上帝赐予之权利。

建禅院累世债还，积累财宝在天国。建设过程逐完美，生命延伸至天国。瓜熟蒂落靠时步，水到渠成修道成。

创生命禅院时代，就是还债好办法，也是修道最捷径。投身人类事业中，最大体现己用处，非广告天国奥妙。

生命应该是这样，知道越多越为好，活动范围就越大。意中没有之东西，生命之中不存在，心之所到生命到。

人生最高最伟大，莫过于探索生命。人生最有意义事，莫过于研究生命。人生让人激动事，莫过于敬畏生命。

突破围墙之意识，走出心狱展翅翔。才华融入创新世，美丽人生开辟中。死守旧规难保住，抱残守缺意味亡。

保守不如之开放，守旧不如之创新。等待不如之奋进，默死不如之呼生。认真游戏游戏真，此乃活力激情人。

消除定式之思维，抛桎梏人性传统，除享受快乐枷锁。昙花世界莫留恋，朝着天国快行进，不枉来世游一程。

越是文明修养人，给予他们最自由。越是野蛮愚昧人，施以最大强制他。底层生命思维低，道理无用鞭之策。

我见害心聪障道。我为奇之不为异，我之求清不求激。学贵有恒道悟真。躁极则昏静极明。非善不交非不取。

来说是非是非人。有欲求福不可邀，养喜神招福之本。若来之福不可避，去杀机远祸之方。个体水入集体水。

善其人之所不善，喜其人之所不喜，乐其人之所不乐，求其人之所不求，为其人之所不为，信其人之所不信。

行其人之所不行，闲其人之所不闲，忙其人之所不忙，是以道之德备也。知不知其知尚也，不知道其知病也。

常有欲可观道妙，常无欲可观道徼。一粥一饭思不易，半丝半缕恒念坚。见富贵生谄可耻，见贫穷现骄下贼。

人生养生宗旨有：能保健康得长寿，会脱凡骨成仙道。心之藏灵肝藏魂，肝之藏志肺藏魄，精神充足肾藏精。

养生要诀四大忌：每日忌不可过饱，每月忌不可酒醉，每年忌不可动怒，终生忌不可早气。高兴快乐福寿添。

身肝主目心主舌，肺之主鼻肾主耳，脾主中宫之土胃。咸多伤心苦伤肺，酸多伤脾辛伤肝，甜之甘多要伤肾。

久视伤血卧伤气，久立伤骨坐伤肉，久行伤筋应适中。久言伤气莫多语，久玩伤身要节劳，学会养生身体好。

能少言语养内气，能戒心性养神气。能薄滋味养血气，能戒嗔怒养肺气。能节饮食养胃气，能少思虑养肝气。

能寡嗜欲养心气，能寡色欲养精气。心若太费则枯竭，形若太劳则胆怯。神若太伤则气虚，气若太损则命绝。

怒则气上喜则缓，悲则气消恐气下。寒则气收热则泄，惊则气乱劳则耗。思则气结静则生，身心归零万事通。

生活中八不居住：脏乱之地不居住，噪音之地不居住，是非之地不居住，繁华之地不居住，凸起之地不居住。

阴暗潮湿不居住，空气不畅不居住，墓穴庙旁不居住。教训人话不要讲，大话空话不要讲，谦卑谦逊最为上。

人生之不治的病：淫欲事无度不治，自囚无洒趣不治，日每常愁不能治，怨声常叨不能治，广行杀戮不能治。

饮居无常不能治，讳疾忌医不能治，常常吃药不能治，死苦难割舍不治。不醒悟者不能治，顽固不化者不治。

食素清食荤者昏，食谷智食气者神。不吃灵高动物肉，不吃灵高植物身。以上几句良言语，不听劝阻伤己灵。

我之心以神为主，其心安静神居之，其心躁动神去之。以外其身存其神，静心守一神不出，身与道同可长生。

人生的三大不幸：结婚成家买房子，处心积虑哄孩子，心神憔悴养老子。死守一理顽到底，不知变通枉一身。

不让肾动精自全，不让身动气自全，不让心动神自全，三园三全成神仙。学会养生懂妙理，体健心慧前程美。

从生命的真相看：终生只为家庭转，光宗耀祖为个人，其所作为荒唐生。抛弃自私功名利，投入建设家园中。

生命禅院吃肉则：不吃野生动物肉，保护生命链不断。家禽家畜经超度，生命尽头应安慰，吃肉方法学穆林。

狗之灵性非常高，吃之对己损伤大。宰杀生命请高手，把其痛苦降最低。吃肉要挑喂养肉，牛羊猪鸡之喂养。

如若不是不要吃，禽畜之灵懂人情。喂养之人体绘真，耕牛知死泪泣声。绵羊悲伤鸡恋情，怎肯忍心吃其身。

想想我身也被吞，你之感觉疼不疼？人与动物命一样，刀架身上一样疼。不去观看不宰杀，终身吃素最光荣。

没有心灵的家园，人类世界充满恶：暴力仇恨奸诈作，自私贪婪偏执热。狂热淫乱是非出，真假善恶难分辨。

美丑颠倒躁不安，胡思乱想身心疲，活之在世不如死。这是人类之现状，谁能力挽拯人类？看我生命禅院挽！

合道思想为人类，带来和平安吉祥。背道思想为人类，带来仇恨暴骚乱。人类之事道在管，谁举上帝谁来管。

法律繁多条细分，世界依旧乱盛行。关系越来越复杂，问题越出越棘手。唯有走在上帝道，人类吉祥乱成章。

揭示宇宙存在相，全面开讲上帝道，定分是非善与恶，清除意识中恶习，建立文明新文化，形成文明新世代。

人类追求高自由，必须走在上帝道。人类实现全自由，统一中心法则下。全面和谐共互爱，人类真正自由来。

任何物质之结构，定性定命之管理，明晰其功能定位，维持之配套条件，结构存在于中道，顺应规律之循环。

任何物质从生死，当中躯体之转化，纳入系统循环中。将其转化运用之，个体建构材料中，不坏个体功能构。

系统中个体异时，定性定命统一中。供应某个体生存，所需要的用材料，来自个体消还料，消亡转化释放好。

这样所有物质间，定性定命周期中，完成循环互动间。相生非害整体系，激素手段长禽畜，坏食害体不健康。

先有鸡是先有蛋，反复循环之问题，无中生有之问题，从创造系统论答。从创造过程来讲，是先有鸡后有蛋。

鸡是创造之对象，有特定功能结构。蛋是记载实现之，其功能结构配序，形成自动繁殖制，循环往复成秩序。

任何物质系统构，皆有意识行中心。有何运行之意识，就有其物运动系。有何物质运动系，就有何运行意识。

系统良性循环识，文明意识之体现。结仙缘了却尘缘，对待众亲人朋友，尽心了心不欠债，乃院草入门智慧。

永动机造宇宙机，创造人类好社会。必然永动机机制，体现持续模式展。政治经济文化是，生态科技物质是。

浑沌原理运行界，皆是极乐之世界。混沌运行之世界，都是悲惨之世界。浑沌皆是存在于：意识能量结构中。

浑沌非具体意识，不是能量和结构，而是浑沌生意识，能量结构成意识，能量结构整体机。认识浑沌有意义。

浑沌非独立意识，非能量结构存在。它本身非由意识，非能量结构产生，但莫脱离其存在。浑沌奥妙需要揣。

意识能量和结构，人类确认之事物。单意识能量结构，不是浑沌是混沌。只有形成有序动，循环永动真浑沌。

简单观察可发现，宇宙运动序井然，正是浑沌之表现。浑沌直接难看出，观整系统看出来，混沌妙高真实在。

人类共同利益中，创建全球之政府，才是人类真家园。看历史集团政党，国家宗教皆暴力，用强权意扼人类。

要跳出这个程序，勇敢面对己良知，每人只对上帝责，统一创世认识中，建设新人类世界，美好明天在眼前。

体用正确关系是：体在用中用是体，用在体中体是用，体用不分经纬网，一体浑成一体用，体在用中离用无。

按照世界体用关，走体现上帝之道，人类社会成完美。人类进入世大同，天翻地覆扫垃圾，垃圾清扫世态平。

人类社会之缺憾，意识染识引起的。不识上帝生命源，不知宇宙创造始，引起缺憾之意识，人类轮回痛苦中。

创生命禅院时代，意在消除这缺憾。人人向上帝负责，协调混沌到浑沌，理顺浑沌与混沌，两极之间互沟通。

全面开讲上帝道，人类享受物质富。确保心灵不迷失，认识混沌是空性。一切皆来之创造，宇宙一切上帝造。

混沌无数理逻辑，浑沌有数理逻辑。世界清明生活畅，决不能含糊不清。原则数理逻辑明，管理决策之依据。

科学给出事答案，公式相变解相变。所有答案相变转，一切关系因果相。佛学称为因缘法，科学内容相之变。

识宇宙现科学无，等到认识了上帝，明确上帝创世相，人类一统上帝道。认识上帝非领导，领导不识成阻道。

每人认知必依法，不能认人不依法。上帝予每人责任，通过良知做判断。用记忆维护宇宙，浑沌运行正常转。

每人对己所做事，直接对上帝负责，非对世组织负责。无论平民与高官，顺大道之行得昌，逆大道之进遭祸。

人类地球主生命，活在地球生态境。地球存在宇宙持，如地球在太阳系，太阳系在银河系，银河系在宇宙中。

诸多外件上帝设，给予人类地定位，人类无法变这些。人类真正该面对，地球本身生态境，创造文明是责任。

现代文明之方法，用有序带动无序。上帝有序原动力，人类应走上帝道。换掉一切无序象，诸如国党家宗教。

民主不是万能的，只有走在上帝道。没有转识之民主，没有道德良民主。上帝之道体民主，人类必然兴旺发。

家庭结构无法管：有序循环功能位。代之出现新结构，构建良性光子环。良性循环皆出现，创建新人类文明。

人类要走出苦难，真正实现大同世，必须要解散家庭，还原家庭两性能。创建人类新构基，组织起来共生活。

创社会职能构基，建新文化政治系，还有新经济体系，全面走向大同世。这种实现大同基，就叫大同之构基。

文明世界靠上帝，上帝道成浑沌系，意识结构能量美，能现良性之循环，人类其时才完美，开创万世之太平。

正确走上帝之道，把上帝与神分开。上帝居住清凉界，神乃居住在神界，人类现在要明白，不能混为成一谈。

上帝乃是唯一的，而神却是众多的。耶稣教导敬天父，就是走在上帝道。走上帝道离苦海，直达生命理想境。

走上帝道通本源，常享受生命乐趣。入道脱离时空束，思维意识纵横骋。走上帝道累功德，偿还世债理想成。

走上帝道最轻松，最简单直接有效。不需要戒这戒那，无问道德仁义礼。不研究智信术礼，无需日念经祈祷。

走上帝道最捷径，神通法术无需炼，无须辛苦访高人，更不用高谈阔论，只要法自然即成，世人有多能相信。

人类走进文明社，现时还未入文明。文明运行有序循，创建文明方法论，从循环思维入手，最是有效之机制。

循环思维着手处：形成满足高效的，满足循环有序的，完美结构意识能。结构意识能量功，满足循环为标准。

人类进程临界点，要么走上帝之道，走向文明之生门。要么混沌乱践踏，要么走向自我灭，死门之路遥无期。

如果不依靠上帝，人类越聪明智慧，解决问题越高明，困难麻烦面临多，解决问题难上难，一触即发战爆发。

这道那道无数道，上帝之道最高妙。不走神到与佛道，不走仙道和人道，不走这道与那道，只走上帝之大道。

宇宙奥妙没穷尽，相反开始在探讨。生命奥妙知皮毛，时间空间还不晓。任何反对新思想，自己受害命彷徨。

任何反对新思维，对宇宙生命反动，是对人性之压制。万教归一正确思，归于上帝之道上，人类解脱久之难。

生命禅院有何人？来自天界之天使，人间修行修炼者，禅悟生命真谛者。他们统称禅院草。这里谦卑者乐园。

谦卑天民之品性，上帝爷爷喜爱人。无论何处之天国，居民皆是谦卑者。只有谦卑进天国，祈愿人人能谦卑。

上帝院草之主宰，生命院草唯一有，真理院草唯一求，成仙院草唯一修。建设禅院唯大事，引领人类乃天职。

生命禅院所有草，前进有方向行进，奋斗有目标明确。不为昭昭节图名，只随冥冥行阴功，默默无闻在前进。

禅院草上帝之民，新时代人类种子。天下院草一家人，皆彼此相亲相爱。天下院草一条心，八百理念指导行。

禅院草之间关系：兄弟姐妹之关系，亲人情人之关系，除此之外没关系。院草单纯快乐心，无忧无虑皆童心。

院草人人要展现：善良诚实守信心，勤奋淳朴聪慧灵。真善美爱发极致，自己滴水融入海，生命无限慧无边。

院草紧跟时代行，配合宇宙大调整。创造人类之乐园，引领人类往前行。创造自己美未来，生命提升成天仙。

禅院无规章制度，禅院无责任义务，禅院不发号施令。禅院祥和宁稳定，院草个个向前进，院草明天辉煌成。

院草言论和行为，皆受道法之制约，要凭心灵去驱动，不受何人管束缚。院草精神心灵康，心病不是禅院草。

院草心灵与禅院：相互同频同共振，逃过劫难大法宝。院草相互只有爱，没有嫉妒羡慕恨，高兴快乐奔前程。

院草灵魂深处是：只有千年万年界，更有极乐美世界。没有家庭民族心，国家宗教党权心，只有人类统一心。

院草求生命升华，不追求特异功能。禅院草有灵觉人，禅院草中有贤人，还有品中前五品，皆要成仙步天庭。

院草步入无相思，具备反常思维力。言行靠心灵驱动，不靠世俗欲望动。院草心中装世界，院草大爱为世人。

院草坚守八百理，草草之间共同频。共同人生生命标，开心快乐自由交。完善生命反结构，生命升华灵性高。

禅院草们之人生：人生日每要前进，攀登生命最高境。人生日每要前进，展现人性之光辉，不枉人生来世上。

人生日每要前进，决不苟且之偷生，决不再唯唯诺诺，决不再随波逐流，决不再徒耗光阴，要无为而无不为。

人生日每要前进，就要潇洒过人生。人生日每要前进，奋斗一天觉光荣。人生日每要前进，灿烂之光照人生。

悠悠苍天知我心，冥冥众神晓我名，日月道运明我行。万教归一成必然，应道运行向前行，实施者生命禅院。

我们活动皆小心，日日时时拷贝中。自然之功会录像，一切行动录在中。人生就在考试中，虚虚实实阴阳中。

过分谴责任何方，皆不合适消其障。一味埋怨无济事，应该探讨解决方。人类若能信理念，地球变成仙乐园。

人类一统成乐园，道不拾遗夜不闭。贤不遗野能人上，人类和谐万事祥。人类从此无灾难，揭开纪元新篇章！

生命禅院末课程，世人几多看分明？有缘之人躲劫难，谁上方舟谁过关！二零一三快到来，灾难临头逃脱难。

禅院时代快来到，人间净土世桃源。千年界境地球现，地球开天第一回。灿烂辉煌美人间，清风细雨日日美。

这是上帝之旨意，这是神佛之意愿，这是仙圣之期望，这是贤哲之理想，这是一切善者望，这是人类久盼望！

他代表光明正义，他代表和平自由。一朝天子一朝臣，世事如棋局局新。放下放下再放下，争做时代禅院人。

生命禅院禅院草，通过时空之隧道，从遥远之美天国，从久远之时未来，从地球每一角落，齐聚禅院开未来。

变革序幕已拉开：要么变革中领先，要么变革中紧随，要么被净化淘汰，没第四条路可走，梦中之人醒一醒。

星际觉醒意识变，天之频率在改变，人应进生命禅院。万教归一大势趋，必须适应变心频，频率不变龙之鉴。

国消家失党教亡，清规戒律不再忙。生命时代人平等，生老病死不再慌。人寿年岁伍佰上，禅院时代千年扬。

网络时代万教归，收割庄稼成熟田。诸恶杜绝心要慈，众善奉行心不计。宇宙生命大调整，净化地球新代开。

八百理念开放文，常新常进不封顶。随着时代之发展，该删该增根据情。绝不因循固守理，引领人类向前行。



