真情春风

乐仙草


    让一个时代的人完全适应另一个时代的跳跃式的发展是不完全可能的事，让这个人的思维去适应另一个人的思维感觉会很别扭的，因为每个生命都有各自的独特性!都有各自的使命，所以才彰显出今天的炫丽。万物是发展变化的，没有发展就没有那么多变化的美丽。

    万事万物在注入我们心灵的时候都有一个适应过程，孩子不可能一生下来就会走路，没有什么比道更恒久的了，除此一切都是短暂的，只有在道的运行中，生命才能绽放恒久的美，与其不断的抱怨世俗苦累，不如为自己点亮一盏心灯，同时感化周围所有人和物。

    万物起时，一场梦。一片愁加一片伤，几分快乐，几丝自由，装点了几世人。

    人间游戏缠缠绕，几度迷离绑俗缘，难分离来亦多苦。

    一片祥和难寻觅，生命之们已打开，自由快乐乾坤和。

    一盏孤灯飘飘摇，千灯万等花芳菲，人间四月芳菲尽。

    山寺桃花始盛开，人情名利一场空，争争夺夺亦难诉。

    不慕不攀世俗缘，禅态之中心生静，一片云烟消散尽。

    清水之曲悬长空，日月星辰点棋谱，阴阳相和盛世来。

    生命之歌铸万物，灵在体间复生机，春雷声声春雨来。

    心灵革命尚待进行，万物发展到一个极端点必然折回原来的起始点，科学发展到一个定点必然就会被淘汰，今天的社会大众的灵性点已经降至空界点，岌岌可危，一场大灾难就要像利冰那样刺穿泰坦尼克号的喉咙，生命何来？生命何去？来的坦然走的潇洒，不能执众生相观今日之发展，让瞎子带你走路不如自己找路走，自己跌爬滚打的摸索不如找人类的导游带你走，离弃那些尘缘，须找到心灵的栖息地，走出生活的桎梏必然要经过一场思想的革命。

    放弃！才能拥有！放弃什么，又要拥有什么，放弃一切违背自然的的行为！拥有爱的回报！越是在在伟大面前人类越是渺小。一切自然而然！一切随性而动，逆水中行舟有进有退，不强求不为难，几人能做到。只有把自己弄空心灵才能装入新感应，心不空一切新感应就难以协调。

    万物警醒世人，万物时刻示道，真诚的忏悔虔诚的聆听才是智者的心音，不要用自己的眼光去评论任何事，因为我们没有资格去评论任何一个人，我们要以更低位更谦卑的心态求得与万物和谐相处，和谐才能发展没有和谐奠基,再高的楼房也是危楼。

    一切发生的事情都有其必然的因果，当灾难来临的时候我们必须忏悔，当幸福来临的时候我们必须感恩。忘记感恩的人是冷血的人，是没有爱的人，让这个世界失去爱就等于折断了鸟儿飞天的翅膀，不要在虔诚面前唯唯诺诺，张开双手把爱给你、给我、给他就在一瞬之间。

    人心麻木了，要休息下，想想、看看、自己的生命轨迹，在智慧面前耍聪明是最愚蠢的事情了，在真理面前应当接受并承认，不接受真理则大危至。你的信仰依然可以保留，但是你要打开心扉，不要对自己的心扉撒谎，有更好的就要学习更好的，自古尚传，取人之长补己之短不是？

    想要更美就要找到美丽的办法，思维就是美丽的花朵，生命是美丽的奇葩，不要一味的效仿，还要看看自己接受了没有，只要怀有一丝怀疑心接受人和事，事情就不会一帆风顺的不会让你心满意足的。

    也许你沉迷，那就沉迷到底吧，在智慧的海洋里我们就当取这种心态。

    也许你迷失，那就回头看看吧，再向前方看看，智慧的灯塔依然为全人类亮着，舍弃吧！舍弃那些违背心灵的事情，只有取舍得当生命才会绽放，让我们在真理面前持恒久心，持敬畏心吧，你不接受你不愿接受就走自己的路吧，不要后悔便罢了。

    每个人的心灵还是容易被唤醒的，不要看他人怎么做自己才怎么做，在心灵需要的时候我们要即时为他打开窗户，让春风吹过窗台吹进自己的心房，一片真情破迷离，春风阵阵回暖心。

    只有从自己做起，莫要在乎别人怎么说，才能成就，希望的灯火才会照的更远，大海容万流，天地容万物，我们也要回馈自然爱的信息波，因为我们没有麻木。

    学会欣赏，要用心去感受，而不是用嘴去说，说的再好，心灵都没有回应，那也是自欺欺人，只有从心灵深处传回的信息才是我们对万物的回应，现在的人类嘴巴用多了已经忘却了心灵，头脑用多了就不在乎心灵的感觉，可怕啊！把心灵锁在深秋小院让他随秋风秋雨一起诉说吗？春风吹万物，万物始醒来。盛典卷卷新，人生新航标。

    我们的未来应当是自由幸福的，应当是追求生命更高层次的，而不是随着机械一起消失在废墟里的，双手抬起一条线，历史的曲折便现眼前，这头，那头，看现在这头，能看到什么啊，看到的是迷茫，看到的是无边的黑暗，看到的是痛苦的呻吟，看到的是泪流的画面，那些现代的科学巨人们，人们是看向你们的，你们把那种无穷尽的探索变成生命的盛典的探索，是多神圣的事情啊！

    许多人的心灵已经干涸，就像渴到了极点，需要一种甘露来滋润啊！

    许多人在生命的路口，迷失了方向，看着苦苦挣扎的人儿啊！心灵感到震撼！

    网络传媒电视新闻，你们不要屏蔽生命的呼唤，虔诚的接受真理的洗礼吧！

    好花不怕开的晚啊！希望有幸读到新时代人类八百理念的人，做好新时代的开端！

    希望八百理念能普济全体人类，希望接受他的人不要怀疑了！难道你对现在的科学发展前沿就没有忧虑吗？你不怕有一天地球上全跑的是机器人吗？

    醒来！醒来！醒来！祈求上帝开启所有人的心扉！祈求有心灵感应的人敞开自己的心扉，以宽容的见解！来接纳吧！

    新时代人类八百理念将用爱的阳光，用爱的雨露滋润所有信仰他的人。上帝把爱普济给众生，接受不接受是你自己的事，与他人无关，所以你要选择走其他路时一定要无怨无悔，来的坦然走的潇洒。

    愿上帝赐福众生！

    虔诚！感恩！心心相印！

    道的轨迹中我们注定要一起走过！

    所有的有缘人！我们有福了！新时代人类八百理念的光环越来越亮。



