敞开心扉聊聊

欢心草


    20几年的人生历程，虽不是看透红尘，却也看出几分心酸，几多无奈。

    这人间充满了争权夺利，充满了尔虞我诈，充满了自私自利，我看不到人间还有几个人，还有多少人性存在，“弱肉强食，适者生存”的丛林法则在人类社会显现。

    我是一个天生不恋家的人，也许是家庭的缘故，虽然爸妈都很疼爱我，但出身贫寒人家，在我的记忆里，童年里没有多少美好的镜头可回忆的，没几个玩伴和有趣的游戏。最恐惧的是倾盆大雨，害怕把我家那可怜的小房子冲垮，经常听到爸妈的吵闹和抱怨声，家庭给我最大的声音就是自卑没有自信，加之周围人的目光和议论，就是这样的环境下，我喜欢上了独来独往，越来越长大不爱说话，一个人经常傻傻的呆在家里。

    从小骨子里一直认为自己是一位有着高贵灵魂的生命，隐约之中有过一种感觉，自己不属于这个世界，却又说不清楚。贫寒的家庭造就了我坚强独立、不屈不挠，厌恶同情，不甘示弱的意识。很喜欢荷（莲）花，很欣赏那种“出污泥而不染，濯清涟而不妖”的品质，那么纯洁，那么高贵！

    曾经的我，是那样的天真，认为这个世界很美好，一直以来很向往。小时候，我经常会幻想式的描绘自己的未来，想象中的我，长大之后“四海为家，闯荡江湖”，感觉自己像一匹脱了缰的野马，喜欢天马行空，无拘无束的感觉，一辈子不结婚，“一人吃饱，全家不饿”，当然谈恋爱还是很憧憬的，自己赚钱，自给自足，环游世界，游山玩水。从小就很向往大自然，从来都不太喜欢城市化的建筑物，喜欢山山水水，花草树木，尤其是爱花爱得不得了，对各种各样的动物却从没什么好感。

    红尘俗世，有太多纷纷扰扰，人间真的难见真情，人与人之间很陌生，没有一点信任可言。年龄不大，却已参加过很多份不同类型的工作，依我的个性来说，我是一个兴趣广泛、喜欢变换的女孩，世俗中的工作，都是控制与被控制的关系，为了生存，像个奴隶似得没有自由困在其中，又像机器人整日重复着相同的作业。

    为了生存的压力，埋头苦学苦干，忙忙碌碌一辈子，却不知为何而忙？人生，苦啊！人生，无奈！

    有一阵子，因为工作缘故，给我一个很大的启示，让我对人间，对这个世界有了重新的认识，我的心彻底凉了，好心寒。实在不敢想象，这个世界什么都有可能发生，单纯的我好像绵羊掉进了狼窝一般。

    那时候，甚至想过出家隐居，找一个青山绿水、与世隔绝之地，过着清静无染的生活。但是仔细想想，一个人呆着，似乎又不太现实，那样一辈子岂不是太没劲，太寂寞，何况我还有环游全球的美梦呢！于是就罢了此念。

    直到，我遇到生命禅院。那是07年底，刚刚回家，妈妈推荐我看《生命禅院》,大致翻阅一番，起初看到是《上帝篇》,一点一点看，对宇宙、时空、上帝、生命等等兴趣越来越大，好像遇到了结识已久的知音一般，那种激动愉悦的心情难以言喻。我是一个从小不爱看书、不爱思考的女孩，但看到《禅院文集》,作者（导游）用简单通俗的语言却在阐释着高深莫测的大智慧，深深的吸引了我，是一种强烈的共鸣和同频。每看几篇文章，心里简直比吃了蜜还要甜。

    就是这样的心情，不断地去学习了解，申请禅院草，再到现在居住在第二家园，感觉整个过程，是那样的奇妙，那样的不可思议，我的人生剧本会这样演绎，都是上帝爷爷的恩赐，真得不敢相信，我曾经想象的世外桃源，居然真得会在现实出现，原来陶渊明的《桃花源记》并非虚拟，而是真实存在。

    现在的第二家园，四季如春，鲜花盛开，处处葱茏翠绿，一派温馨祥和。勤劳善良、纯朴守信的人们在游戏中建设，建设中修行修炼，集体生活整日里嘻嘻哈哈，谈笑风生，每人一项工作，其他什么都不用操心，心情平静，不急不躁，减少了世俗社会中不必要的忧愁和烦恼，日出而作日落而息，顺从上帝之道，自然之道。

    在上帝灵光的沐浴下，一群犹如孩童般纯真善良的人们，正在第二家园——人类新生活体悟着人生和生命，修行修炼并建设心灵花园。



