此情温暖人间

乐仙草


    3年前，曾经幻想走出那个城市，去其他的城市看看，想去西藏，想去丽江，想去法国普罗旺斯。3年前的我没看到过飞机，没看到过火车，心里却想，迟早我会看到还会坐上的。3年前的我想走出大山，去外面的世界看看，因为山永远是那山，而我却在一天天长大，也可以说接近死亡。

    终于3年后的今天，我坐过了飞机，坐过了火车，走出了大山，去过了好几个城市，且走上了幸福的上帝之道，山不在是那山，虽然我依然爱我的家乡，但是我也同样爱我现在的这座山。

    有什么意识就会有什么样的环境，意识中想象的到得都是存在的。听着那清馨的音乐，陶醉着，回味着我的往事，青青蓝蓝的天空，青青蓝蓝的岁月，听听蓝蓝的往事。一个孩子从无知变得懂事，一个孩子正在做心灵上的扫除。

    人生的一次邂逅，从此便不再孤单，人生的一次寻找，大门就为我敞开。虽然没体验过，但是却却切切的能感知到，时间就在指尖流过，带着我划过青春，留下痕迹，最后走向新生。

    远方的汽笛声，穿过早晨的清冷，穿过漆黑的夜，咕咕隆隆的驶向另一个城市，每天就这样往返，人生就像一班往返的列车，那就叫轮回，走进了生命禅院，人生便是最后一趟航班，那叫直达。摆脱必然走向自由的过程。

    一年有四季。一山有四季。同样都有春夏秋冬。只是一个要走一年的时光，一个只要几天的时光。有的人用一辈子去追求富裕，最后也不知道富裕了没有，有的人懂得知足和感恩，一辈子活得潇潇洒洒，还有的人走在了上帝的道上，人生路上什么都不缺，什么都不担心。

    因为打开了窗户，所以经常能寻觅到人生罕见的景色，因为打开了窗户，新鲜的空气来把二氧化碳赶走，把污浊的空气赶跑，新空气来了，愿意接受变化的会越变越好，不愿意接受变化的顽固的，就像海啸要带走什么一样，瞬间就消失了。

    人生是一次旅行，乘坐上禅院号列车，带着快乐的心情，带着幸福的微笑，走我完美的过程。一个人开心并没有什么，但是当所有人每天都开开心心的时候，那这个能量场就会在适当的时候，与天国同频共振。传递开心将得到开心，传递烦恼将得到烦恼。

    过去的漫不经心，给我们带来了今天的现状，当下的此刻，若还是漫不经心，未来必然是漫不经心的，不用去奢望什么，过好当下最好。修行修炼，就是把点点滴滴修好，把一言一行修好。而不是一步就能登天，而不是一人得道鸡犬升天，自己的路终究还是要自己走的。人生就是在不断的完美自己，只有这样的人生才是值得的人生，在正确的跑道上，画一幅自己的人生。

    不断丰富自己的内涵，不断摆脱以人的欲望为核心的引力，引力越小越自在，引力越小活的越潇洒。人活着就会欠债，所以尽量少向这个世界索取，多把自己奉献，奉献是开心快乐的过程，也是自我升华的过程。

    一切都是变化的，以变化的眼光看世界。一切都是虚幻的，以游戏的心态在人间。一切都是必然的，以开阔的心胸放执着。人生就是用所有的时间来丰富自己的内涵，用所有的时间来偿还那些欠下的债务，但是人生要开心快乐的度过，那是上帝造人的初衷。

    走出了大山，走出了阻扰外面信息的大山，外面的世界那么的大，前面的风景那么迷人。冲出了峡谷，欢跳着流向海洋，人生路上，有无数待翻越的大山，走过来回头看，发现那么的容易，没有不可翻越的大山，只要自己的目标不轻易改变。

    懂得知足，懂得放下，懂得感恩，懂得奉献。万事随缘而化、随性而动、随机而作、随遇而安，在生命的小道上，迎着彩虹，披着晨曦，开心快乐，结伴而行。黑夜的明灯依然闪烁，同行的人越来越多。

    深深禅院情，浓浓导游意。人生有你吟，欢歌到灵山。上帝大爱撒，雨后遍地花。无边大爱撒人间，浓浓情深垂世人。一艘航船行天河，满载仙人不复还。灵海泛舟归极乐，笑看人间诸多事。



