乱花随絮

细卓草


    修行修炼的核心在于意识。

    给自己的心灵留下一片小天地。

    时时归零，即可变化万千，随机应变。

    当自己痛苦时，要知道那是自己自私的结果。

    人是靠不住的，靠的住的只有上帝、导游及家园。

    与雪峰导游同频共振是我们去往天国的基本保障。

    丢掉一切不切实际的幻想，从小事做起，脚踏实地。

    修炼好自己的内功，即使泰山崩于前也能面不改色。

    和别人交往求淡不求浓，任何东西只要过量就会变成毒药。

    坚定自己的信仰，无论遇到什么困苦都要咬牙坚持下去，要说话算数。

    打好基础才能根深叶茂，将自己的基础建立在心灵花园的完美和完善上。

    自己的痛苦和苦恼要自己解决，不能给别人倾倒，自己的垃圾自己解决。

    我们是来给别人带来开心快乐自由幸福的，要做到这些，必须完美自己的人性。

    要想方设法让自己开心快乐自由幸福起来，只有这样才会越来越优秀，越来越靠近天国。

    时时提醒自己，我是来干什么的，我的初衷是什么，我的终极目标是什么，如此便不会迷茫。

    事事要从内部找原因，不能从外部找，这样才能发现自己的缺点和杂草，以便及时弥补和清除。

    获得的与付出的之和始终为零。不是自己的不要去索取，自己不需要的不要去拿，拥有即是苦恼，多余的是要命的。

    即使过去的记忆有多么美好，要把那个当成自己人生路上宝贵的财富，要向前看，不能活在过去。

    当自己为了别人的缘份而苦恼时，要发现我的灵魂是丑陋的，我得改变了，要时时记得，我是为自己而活。

    任何量变的积累最终都会发生质的变化，我们要不断的寻求上帝的王国，且要在生活实践做到言行一致，这样天国只会离我们越来越近。追赶太阳，才能逃离黑暗。

    时刻保持清醒的头脑，一有退缩的念头要立马使其夭折在萌芽状态中，不能让其生根发芽。对自己身边发生的每一件事，自己都要有一个清晰的判断，不能让其迷惑了自己。

    要释放更多的爱，才能得到更多的爱。打开门新鲜空气才会进来，开窗才能日月进，放眼才会看到远方的青山绿水。

    越是在自己失意痛苦苦恼难受的时候，越要坚定信念，改良土壤，不然撒旦的种子就会在自己身上得到养分，从而根深蒂固，难以清除，最终我们必会受其所累。

    要时时反醒自己，我优秀吗？我凭什么要去要求别人做到这个，做到那个，我做得怎么样？

    对自己喜欢的人，要祝福，不能拥有，不能霸占，要做到别人幸福时自己也能感到幸福，因为天国就是这样的。

    虚荣心和自尊心只会害了自己，要抛弃他们，而不应该想方设法去维护他们，当我们去维护他们时，就要提高警惕了。

    要绽放自己，放飞自己的心灵，与别人多多交流，只有这样才会更快更好的融入集体生活中去。
眼睛要盯着自己而不是别人，要问自己，我做到了吗？

    要时刻检醒自己的起心动念，去做一件事时，要问自己，我为什么去做？如果是为了满足自己的欲望，那么就要尽早放弃，要不然就会陷进去，最终只会害了自己。如果是为了自己生命的未来，那么就要拼尽全力，全力以赴的去做，而且要做好，争取做到一流，不能留下遗憾。

    人生路上，风景无数 ，每欣赏一道风景，就多一种体验，欣赏过后，只留下开心快乐，其他的一概不要，要得多了就会变成累赘。

    培养独立意识，让自己变得强起来，这样才能跟上步伐，才能让自己变得优秀。

    自己做的每一件事情都要围绕着终极目标来做，都是为了自己生命的未来和人生的开心快乐自由幸福。

    我们要为自己的现状负责，因为这一切都是我们自己的意识导致的，想改变周围的一切，那么就要先改变自己。要勇于面对和接受现实，面对真实的自己。

    要让自己拥有一颗感恩的心灵，在感恩的土壤中，只会生长真善美爱的食粮，而不会滋生假恶丑恨的杂草。

    要让自己勤劳起来，积累天国财富的主要元素就是勤劳，同时也是天国仙人们的品质。
  
    2011-06-07



