一、初级养生

雪峰


    人生的终极目标是如何在我们有限的人间生存期间创造条件，把生命延伸到更高的生命空间去，要做到这一点，我们需要一个健康的体魄，养生就是为此服务。

    人是有一百三十万亿个近万种不同特质的生命构成的生命组合体，平均来讲，一个人从出生至一百岁，肌体中每分钟有近两万五千个生命死亡，死亡的生命越多，我们这个生命组合体就越弱、越不灵动，肌体死亡的生命达到一定数量时，其心脏将再无力跳动，大脑再无法思维，整个生命的组合体就再也无法有效运行，随之，肌体其他生命由于得不到能量补充，几天之内将大规模死亡，有几种特质的生命需要几个月甚至几年才能死亡，还有几种特质的生命需要几十年甚至几百年才能死亡，除非这个生命体被火化，或进行了化学处理。

    人肌体上死亡的生命起初仍然留在体内，逐渐被其他活的生命挤出体外，当体内活着的生命挤不掉已死亡的生命时，死亡生命聚集的部位就开始发麻、肿胀、疼痛、变色、干瘦，当留在某部位死亡生命的数达到一定量时，该部位首先是觉得无力、麻木、不舒服、偶尔隐隐作痛，若不及时进行理疗，此部位就成了隐患、病根，其活动能力已受到局限，稍有不慎，将会导致该部位更多生命的死亡，从而影响我们整个肌体的活力。

    导致生命衰弱死亡的原因（除非正常现象外），按其破坏力的大小，依次为：1.七情六欲引起的心念活动；2.饮食；3.起居；4.劳作；5.风霜寒暑；6.所在环境中的空气质量；7.噪音；8.宇宙力（地磁、引力、辐射、各种射线、波等）。

    “寿夭休论命，修行在个人。”人的一言一行、一举一动都与生命息息相关，心头上千头万绪便是千生万死，生死只在一念之间。气死、笑死、羞死是常有的事，气炸了肺、愁的一夜白了头、怒发冲冠、眼睛都哭瞎了，气的嘴唇哆嗦、吓得脸都白了，兴奋的一夜未合眼、高兴的语无伦次、恨得咬牙切齿、想的茶不思、饭不用等等，对身体的损伤是显而易见的。

    但大多数心理活动对身体的损伤难以察觉，易被忽视。我们只知道人咽了气是死亡，不知随着我们每时每刻情绪的波动，有许多生命细胞也随之死亡，普通人眼睛只盯着大、著、看得见的因素，而忽略了小、微、看不见的因素，知晓滴水穿石非一日之功、冰冻三尺非一日之寒，但从来没有把这个道理应用到自己身体的保养上，司空见惯了瓜熟蒂落、水到渠成，却忽略了瓜熟水到这个过程。

    养生应成为我们修行修炼过程中的一项长期习惯，为此，我把历代仙人的养生诀窍及我自己的感悟归纳如下，供大家参考。

    养生宗旨：保健康、得长寿、脱凡骨、成仙道。

    留得青山在，不怕没柴烧；留得健康在，不怕命不长； 留得长寿在，不怕不成仙；留得精神在，不怕气离去。

    不知长生之道，身皆尸行耳。

    养生主要养精、气、神、形。

    善养生者，则治未病之病。

    善养生者，藏身于身而不出，藏人于人而不见。

    善养生者养其形，善养形者养其气。

    养生第一先除无名烦恼，第二休贪恋酒色财气。

    少言语养内气，戒心性养神气，薄滋味养血气，戒嗔怒养肺气， 节饮食养胃气，少思虑养肝气，寡嗜欲养心气，寡色欲养精气。

    子欲修其身，先须静其意。无散乱、无烦恼、无起著、无妄想、无贪爱、无放逸。内安其神、外去其欲。

    饮食不止身不轻，声色不止神不清，思虑不止心不宁，心不宁兮神不灵，神不灵兮道不成。

    心若太费则竭，形若太劳则怯，神若太伤则虚，气若太损则绝。

    戒思虑、神全；戒言语，气全；戒色欲，精全。

    怒则气上、喜则气缓、悲则气消、恐则气下、寒则气收、热则气泄、惊则气乱、劳则气耗、思则气结、静则气生。

    久视伤血、久卧伤气、久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋。

    饮食有节、起居有常、不妄劳作。内不劳心，外不劳形。

    怵惕思虑者伤神，喜乐者神惮散而不藏，忧愁者气闭塞而不行，嗔怒者迷惑而不治，恐惧者神荡惮而不收。

    平易恬淡，则忧患不能入，邪气不能袭。

    导筋骨形全、剪情欲神全、靖言语福全。

    目不欲视不正之色。耳不欲听丑秽之言，鼻不欲向膻腥之气，口不欲向毒刺之味，心不欲谋欺诈之事。

    凡心有所爱，不用深爱；心有所憎，不用深憎。

    口中语少、腹中食少、心中事少、夜间睡少。

    多睡浊神，频醉散气，多汗损血，力困伤形，奔走车马气乱而神惊，望高登峻魄散而魂飞。

    不欲远唾以损气、不欲疾步以损筋、不欲极视而昏精。

    宠辱不惊，肝木自宁；动静以敬，心火自定；饮食有节，脾土不泄；调息寡言，肺金自全；恬淡无欲，肾水自足。

    未饥先食，未饱先止。

    大饱伤脾饥伤胃，太渴伤血多伤气，饥餐渴饮莫太过，免致膨胀伤心肺。坐卧防风来脑后，脑后受风人不寿。

    怒伤气，气弱病来侵；思损神，神疲心易役。勿使悲欢极，常令饮食均，再三防夜醉，第一戒晨嗔。

    目不妄视、耳不妄听、口不妄言、心不妄念。

    清心寡欲，恬淡虚无，予静于动中，安心养肾，清闲度岁月。

    肝精不固，目眩无光；肺精不固，肌肉瘦弱；肾精不固，神气减少；脾精不固，齿发浮落。

    凡有动作，不可过劳，过劳则损气；不可不动，不动则气血凝滞。

    运动产生活力，生命来自运动。

    无劳汝形，无摇汝精，乃可以长生。目无所见，心无所知，汝神将守形，形乃长生。

    八不居住：脏乱之地不居住，噪音之地不居住，是非之地不居住，繁华之地不居住，凸起之地不居住，阴暗潮湿不居住，空气不畅不居住，墓穴寺庙之旁不居住。

    食肉者重（昏）、食菜者轻（清）、食谷者智、食气者神。

    纯粹而不杂，静一而不变，淡而无为，动而依天行。此养神之道。

    能尊生者，虽富贵不以养伤身，虽贫贱不以利累形。

    重生则轻利。

    常能遣其欲而心自静，澄其心而神自清。

    上士别床，中士异被，服药百剂，不如独卧。

    远思强记伤人，忧喜悲哀伤人，喜恐过差，忿怒不解伤人，汲汲所愿伤人，阴阳不顺伤人。

    勿汲汲于所欲，勿狷狷之怀忿恨，皆损寿命。若不能犯者，可长生。

    卫生切要知三戒：大怒大欲并大醉。

    避风如避箭，避色如避乱，加减逐时衣，少吃申后饭。

    人能修正身心，则真精真神聚其中，大才大德出其中。

    水之有源，其流必远；木之有根，其叶必茂；屋之有基，其柱必正；人之有精，其命必长。

    枕不可过高，高令肝缩，过低又令肺缩。

    目之泪肝漏，鼻之涕肺漏，口之唾肾漏，外汗心漏，盗汗小肠漏，寝而涎脑漏，梦与鬼交神漏，淫欲者身漏。

    二八佳人体似酥，腰间佩剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里叫君骨髓枯。

    神满不思睡；气满不思食；精满不思欲。

    春季少酸宜食甘，冬季宜苦不宜咸，夏季增辛宜减苦，秋来辛减略加酸。

    一年之忌，不可过劳、大怒；一月之忌，不可大醉；一日之忌，不可过饱；终生之忌，清晨不可常受气。

    守一、处和、除心计、废思虑。

    神生形，形成神，形不得神不能自生，神不得形不能自成，形神合同，更相生、更相成。

    悲则两泪，辛则两涕，愤则结瘿，怒则结疽。心之所欲，气之所属，无所不育。是以大人节悲辛、戒愤怒。

    养寿之道，但莫伤身而已。夫冬温夏凉，不失四时之和，所以适身也；美色淑资，幽闲娱乐，不致思欲之惑，所以通神也；车服威仪，知足无求，所以一志也；八音五色，以悦视听，所以导心也；凡此皆以养寿，而不能斟酌之者，反以速患。

    男女阴阳不交，则导致壅阏之病。故幽闭怨旷，多病而不寿，任情肆意，又损年命。

    人有所怒，血气未定，因以交合，令人发痈疽；又不可忍小便交合，使人淋茎肿痛，面失血色；及远行疲乏来入房，为五劳虚损，少子；且夫人月事未绝，而与交合，令人得白浊病。水银不可近阴，令人消缩。鹿猪二脂不可近阴，令阳萎不起。

    施精命夭没，大食气脉闭，大饮膀胱急，大寒伤肌肉，寒食生病结，咳唾失肌汁，久视令目瞑，久听聪明闭，久泣神悲戚，卒呼惊魂魄，内念志恍惚，喜怒神不乐。

    心定则生，心乱则死。

    绝名弃利，忘情去欲，则心虚。心虚则气住，气住则神清。

    阴阳有合，接御有度，可以延年；入房有术，对景能忘，可以延年；毋溺少艾，毋困青童，可以延年；外色莫贪，自心莫乱，可以延年；勿作妄想，勿致梦交，可以延年；少不贪欢，老能知戒，可以延年；避色如仇，对欲知禁，可以延年。

    肥浓能滑人肠，令人生痰。早饭淡而早，午饭厚而饱，晚饭须要少。若能常如此，无病直到老。

    密室避风隙，高床免鬼吹。藏精自有益，保气命无亏。喜怒情须戢，利名心可隳。

    生冷硬须慎，酸咸辛不宜。雨云风罢作，雷电晚修为。陈臭物有损，死生秽无裨。

    切记寅时怒，损肺又伤肝。夏月宜早起，冬天迟迟眠，春棉渐渐减，秋夹徐徐添。

    九点半睡，五点半起，天地阴阳顺时序；勿熬夜，勿作功，肌体宇宙有序行。持之以恒无病起，健康快乐朝朝喜。

    优哉游哉，不欲不营。行于是，止于是，造次于是，逍遥于是。

    肾不动，精全；身不动，气全；心不动，神全。三圆三全，自然成仙。

    “绳锯木断，水滴石穿，学道者须加力索；水到渠成，瓜熟蒂落，得道者一任天机。”



