二、中级养生

雪峰


    人是由肉体和灵体两部分构成的。正宇宙的任何变化会影响到肉体的变化，不仅太阳黑子的活动、日月的盈亏、臭氧层的破坏、放射性尘埃、火山地震、地磁引力、紫外线、伽马射线、倍塔射线、风云雨雪、雾霜寒暑等对肉体起作用，而且行走坐卧、吃喝拉撒、音声色味、居处环境、居处空间结构等均对人体产生作用。负宇宙的变化会影响到灵体的变化。不仅上帝的旨意、神间的冲突、“道”的运行、耶稣的言行、佛教、伊斯兰教等教的教义、你所信仰的神、诸如自由主义思想一样的思想、共和精神一样的精神对灵体起作用，而且与你有关的活着和死去的人、动物、植物、你的思想、意识、思维、梦境、你所作所为所想所念留下的信息波都对你的灵体起着作用。

    肉体是灵体的载体，灵体是肉体的主体。肉体对灵体仅仅起承载作用，而灵体对肉体却起着生死存亡的主宰作用。肉体残废，不会过多的影响灵体的完美，而灵体的残废将会使肉体变成靠本能支配的行尸走肉，甚至成植物人，灵体的完美会使肉体处于最佳的活动状态，甚至可以使残肢恢复、绝症痊愈、起死回生。

    肉体和灵体既相互联系又相互独立。植物人几乎是与灵体脱离的肉体，而上帝，神佛等是脱离了肉体的灵体。当灵体的质达到一定纯度时，可随时脱离肉体，也可随时返回肉体。人做梦时，肉体在床上睡觉，灵体可飞越千山万水，到千里万里之外去会见亲朋好友。

    初级养生以保护肉体为主，中级养生要兼顾肉体和灵体，高级养生以灵体为主。

    肉体养生最好要尽量弄通肌体构造。知道五脏六腑的功能及它们之间的关系，五脏六腑与全身各部如肌肉、骨胳、神经、气血、皮肤、毛发以及耳、目、鼻、口、舌之间的相互联系。

    如五脏：心、肝、脾、肺、肾。

    心，藏灵、主神志：即主导着精神、意识、思维活动，控制着神经脉冲。

    主血脉：即血液循环完全靠心气推动。

    主汗，开窍于舌，即心有病，可以从舌上反映出来。心与小肠相表里。心与肾互相协助，彼此交通，心助肾阳，肾助心阴。

    肝，藏魂、藏血、主疏泄：肝气喜畅达而怕抑郁，人精神抑郁，就会引起肝气郁结，而后易怒，两肋胀满。

    主筋：人体全身筋脉关节的曲伸都与肝有关，筋脉有赖于肝血的滋养。

    开窍于目：指眼睛的病多与肝有关，肝有病眼睛会有反映。肝与胆相表里，肝胆相照。

    脾，藏志、主运化：就是主导消化、吸收、运送，并统血，益气。

    主肌肉，脾与胃相表里。

    肺，藏魄、主气：主通调水道：主皮毛：开窍于鼻，表现于声音。肺与大肠相表里。

    肾，藏精：主骨生髓：纳气：主水及命门火：开窍于耳：如肾虚就会有耳聋、耳鸣等症。

    六腑：胆、胃、大肠、膀胱、小肠、三焦。

    胆，储藏胆汁，促进脂肪的分解、皂化、吸收。勇猛无畏出于胆。

    胃，容纳和消化饮食物。

    大肠，传导排泄大便。

    膀胱，储存和排泄小便。

    小肠，分别清浊。能将脾胃消化后所变成的精微物质传输给各脏，以营养全身，把没有用的糟粕部分送往各腑排泄。

    三焦，不是独立的器官，只是其它某些脏器的功能概括及其部位。

    人体各部位是分工负责，又相互依存，相互制约的有机整体。养生得当，各部平衡发展才会有一个健康的体魄，有健康的体魄才能有精神，有了充沛的精力才能产生骨髓，有了充足的骨髓才能产生足量的血球，有了足量的血球才能将氧气和养分送到人体的每一处部位，并将病菌杀死连同废物排除体外。

    以上仅仅是从物质的角度蜻蜓点水式的谈了一丁点人体的知识。尽管现代医学、生物学、解剖学已能详尽描述人体，但许多有关人体的奥秘科学永远也解释不了，如：地球上所有物产均可以在人体中找到其相应密码，也就是说，人体中存在着地球上拥有的所有宝藏，你要想拥有财富，首先应从挖掘你自身开始，当你找到了人体中相应的密码时，地球上相应的东西就会来到你身边。人体中除有无穷的宝藏外，还有无尽的毒液，人体内每时每刻不仅进行着物理变化，而且进行着化学变化。比如当你愤怒时，毒液的火山（主要来自于脑髓）开始喷发，若不及时自我制止，毒液最终会使你整个肌体处于中毒状态，将会破坏你五脏六腑的功能和气血的正常运行。

    大家知道，地球上若风和日丽，风调雨顺，那么植物会昌盛繁茂，若烈日炎炎、狂风大作、暴雨连天，那么植物将会摧折，干枯，动物依赖于植物，人又依赖于动植物，植物的盛衰将波及动物、人类的生死存亡。

    同理，当一个人心平气和、慈爱友善，心理，体力无剧烈的动荡时，就可拥有一个健康的体魄，而当嫉妒、忿恨、愤怒、忧愁、焦虑、恐惧、大喜大悲、情绪体力动静幅度过大时，将会生病，将会虚弱，将会死亡。一次两次或许不明显，但久而久之，量变达质变，健康就会每况愈下，甚至会病入膏肓，难以治愈。

    外因引起的肌体损伤和疾病，要靠现代医学治疗，而内因引起的任何疾病均可以自我医疗。如失眠、多梦、健忘、精神错乱、说胡话、神智昏迷、植物神经功能紊乱、心慌、心乱、头晕目眩、神经官能症等等，不仅可以通过养生自我防范、理疗，即使一些所谓的绝症，如癌症、白血病、爱滋病、全身瘫痪等均可以通过养生学治愈。关键取决于自我的心念、信心、信仰及是否严格长期按养生要求去做。

    养生学是科学，不是迷信。为了健康，为了少花医疗费，也为了延长寿命，有充足的时间修行修炼，让我们一有空闲就养生。


    （以下内容主要摘自于《陆地仙经》一书。供大家择其有益者而用之。）

    1. 心以神为主，其身安静，其神居之，其身燥动，其神去之。是以外其身，存其神，静心守一，则神不出，身与道同，可以长生。

    2. 劳于视，精以视耗；劳于听，精以听耗；劳于思，精以思耗；夫唯物冥于外，则神鉴于中，不求静而愈静，毁誉善恶不入于心，心静则虚，虚则道来属矣。

    3. 形以食味，神以食气，若以时而食其气，则百骸顺理。吾之身，有精光之神，形影之神，毛孔之神，各万有二千，五脏六腑，三元九宫亦皆有神。唯吾不见其神则不知其能祸福，故无务敬畏。至于狠躁凶虐，贪淫阴险，是曰贼其神；妄言侮语，以为人不知不见，是曰昧其神。吾之神上通于天，贼神者犯天，昧神者欺天，犯天欺天所以取夭折者也。夫能守中抱一，以阳炼阴，则神明旺矣。神明既旺，则策辔八晨，飞舆五岳，升九玄，斩玉关，可与天地等年。

    4. 昼咽灵液，夜服真气，久则气轮自运于三宫，如波涛之声。

    5. 精从下流，气从上散，水火各背，不得凝结，皆是此心使然。爱念不生，此精必不下流，忿念不生，此气必不上炎。

    6. 治身莫先乎行气，气活则血荣，血荣则精实，精实则神灵，而四海内丰矣。四海者，气血精髓也，其要在乎戒五伤。咸多心伤，苦多肺伤，酸多脾伤，辛多肝伤，甘多肾伤。

    7. 习不唾法，有则含以咽之，使人精气常留，面目光彩。又曰，津液者吾身之宝，宝聚则为富翁，宝散则为贫客。

    8. 液中有气，液气相生，为金液之基，作润身之宝，穿关透节，无处不到，况玄膺（舌下穴）乃津液之海，生化之源，灌溉一身，皆本于此。

    9. 忍怒可以制阴，抑喜可以养阳。

    10. 子欲不死，肠中无滓；子欲长生，肠中当清。故宜食太和之精气，夫欲实其腹，先须虚其心。心主静，气主动。通乎道者，翱翔海宇之外而心常宁焉，休息毫厘之间而气常运焉。静，然后能契至虚，虚极则莹，天地之大，莫能逃乎方寸亦。

    11. 导气令和，引体令柔，气和体柔，长生可求。百体导引贵乎动，久久必和柔，一心检摄贵乎静，久久则明彻。

    12. 一面之上，常以左右手摩拭之，使热，高下随形，皆使极匝，使皱斑不生，光泽如少女，所谓山泽通气者也。

    13. 人目外视能见物，内视能见神，见物则昏，见神则明。

    14. 两手上托如举千斤之重，两脚踏地如竖铁柱之直，尽力上托，闭气不出，待气促，徐徐呵之。每日清晨或食后，不拘何时常常行之，百病皆除。

    15. 饮食后，将两手搓热，于脾胃间抚摩，再将两手握拳，绞固于胸前，横摆腰间七次，左右转腹亦各七次，须臾胃运而食消矣。

    16. 身无抚摩，则气不通畅，于清晨将两手搓热，将头面并夹脊，肾腧擦极热便止。自然周身畅快而多益矣。

    17. 人身皮里膜内必有津液滋润其间，乃气血之所生也，及气血因感伤而停滞，则津液变涎沫以凝结，导致皮紧、面鼓、项粗、腮缩、耳反、唇掀、结喉、露齿、手足麻木、瘫痪、颈项瘰疬、噎嗝、口舌瘖哑，歪斜、耳目聋瞆，模糊、背驼、肩耸、腿胯直强、手足痿痹，最好办法是揉之，揉、揉、揉，渐气血则通，积可散，疾可愈。

    18. 行功时必要舌抵上腭，则舌下玄膺穴开。此穴开，真气可流通于周身百节，若闭无益。

    19. 齿不固，则经络不通，行功时，必须口紧闭，牙齿着实咬定，而不可放也。

    20. 身必正，头必直，背脊如铁柱，盘膝端坐，以眼垂帘。观鼻、观脐。若身屈曲，头缩，气即不能通矣。

    21. 坐时开眼，则神不聚，须宜闭之。倘修大道眼要垂帘，养病必要闭目藏神，方为有益。

    22. 每日趺坐，两足相向，闭目握固，缩谷道，一手扳足趾，一手擦摩足心，至极妙，少息，再行，日五六次，能令步履轻捷。

23.手不固，则心血不生。若行功时，必须将大拇指捏在四指根间，握固而定。

    24. 手不运，则手肢不遂。每朝将左右手把手前骱绞扭，不计遍数，或在热面水内把手骱绞更妙，日日为之，不可间断。

    25. 足不运，则足力不健。行步时须将脚尖如踢足球状，如此常行百数步，则足力永健旺矣。

    26. 每睡醒时叩齿三十六次，永无虫牙之患。

    27. 大凡临睡时，万念俱绝，闭口瞑目，匀息侧身而卧，甚妙。如有挂心事，必着衣端坐，秉烛应之，不可枕上悬思，大耗元气。

    28. 人每心意一动则耗元气，子午二时洗心静坐，鼻息调匀，反观内顾于关元（丹田，在脐下一寸三分）之所，则一时有元气复长之机矣。

    饮食必节制，起居要谨慎，多行阴騭事，莫作身后冤。



