四、脱凡骨禅定法

雪峰


　　找一处鸟语花香、空气通畅、洁净无秽的幽静之所，邀一位知心朋友守护，务使昆虫蛇蝎不近，闲杂人事不致，人喊马嘶车声不扰。

　　静坐，不拘全跏半跏，随便而坐。平直其身，纵任其体，当令关节相应，不倚不曲，解衣缓带，稍有不安，微动取便，务使调适。

　　先静一时，待身心都安定了，气息都平和了，始将舌抵上腭，唇齿相着，次渐平视，徐徐闭目。然后开始调息，不粗不喘，令和细绵绵，不思不想，无念无意，只管静坐。

　　初始几日，树欲静而风不止，人世间的恩恩怨怨，功过是非，一幕幕会反现在心中，赶也赶不走，驱也驱不散，走了张三，来了李四；中几日，自我的欲念会占上风，理想、幻想、妄想中的景象开始出现在脑际，道不清，理还乱；最后几日，静中光景，种种奇特渐失，心渐虚凝，不复缘念名利冤亲等事。

　　此时，犹如一盆脏水，已撇去了水面漂浮的杂物，水质开始显露,水面略能显一点点日月之光，云树鸟影，心有持身法起，此法发时，身心自然正直，坐不疲倦，心自然明静，与定相应，定法持身，任运不动，从浅入深，无分散意。此名一级禅定。

　　一级禅定之时，将会有跳、痒、凉、暖、轻、重、涩、滑、掉、冷、热、浮、沉、坚、软等触觉，坐中不见己身及周围物体，犹如虚空，入定渐深，身心虚寂，不见内外，触觉发的同时，从外有十种善法与动俱发；一定、二空、三明净、四喜悦、五乐、六善生、七知见明、八无累解脱、九境界显前、十心体柔软。在此状态中，浑体酥软，身心畅快，美妙无比，比洞房花烛夜的感觉舒服百倍，如大寐得醒，贫得宝藏。你已觉悟人生。

　　但要清醒，你只是撇去了你这盆脏水表面漂浮的杂物，领略了一点点大千世界的奥妙。若生喜悦庆欣之心，迷醉于美感中爱恋不舍，不知返回，将再无法进步，甚至会再掉入欲界。

　　欲入二级禅定，一定要厌弃前境，恰如欲火烧身的壮汉断然离开含情脉脉的裸体妙龄女郎，饥寒交迫的穷人拂袖离开满桌的山珍海味。一不受，二诃责，三观析，由此可离初禅觉悟之过。觉悟既灭，前境消失，已离一级禅定。

　　离开一级禅定后，继续静坐，不可少生追悔之心，否则如《圣经》故事中所言罗德的妻子，只因“回头一看”，就变成了一根盐柱（创世记19章17，26节）。在前行的路上，不要回顾，不要留恋过去，不要贪著自己的所得。为山九仞，一篑为难，当抛弃一切，一意前行。久而久之，在不知不觉间忽然会看见饿虎将扑身，或毒蛇嘶嘶叫着，昂首向你袭来，或青面獠牙的妖魔张着血盆大口来咬你，或五指尖尖有身无头的鬼怪来抓你，或见窈窕仙女，身上飘着彩带，在悠扬的仙乐中踏着祥云向你飘来，或见风光靡丽，景色诱人，云遮雾罩的青山绿水间有许多亭台楼阁，姑娘们喜笑颜开，追逐其间，有几个风骚美女挤眉弄眼，向你招手，等等。这些都是你灵性中的杂质，属魔性，你看到的种种景象是虚幻不实的，它们不是来自外界，而是来自你自身，当这些情景一一出现时，你只要不惧怕，任凭其宰割，不上勾，任凭其引诱，静寂不动，种种幻景会逐渐消失。此时，你这盆脏水中的混杂物已被滤去，慢慢地会清澈见底，真正的水性开始显出，这时，大千世界中的万象会一览无余，清楚地倒映在这盆水中，其心豁然明净皎洁，定心与喜俱发，犹如人从黑暗中出来，忽见外面春光明媚，和风细细，湖中碧波荡漾，山上青翠绿荫，川中花香鸟语，蓝天白云飘飘，一派祥和风光。此名二级禅定。

　　二级禅定之时，不仅十种功德从内而发，而且会达四境：一内净，二喜，三乐，四定心。内净指从一级禅定的身识相应达到了心识相应，从心性的觉悟达到佛性直现；喜指身心自悦，知道自己已具备十种功德善法，内心愉悦无量；乐指恬澹悦怡，绵绵美快；定心指逃过大劫，苦乐不受，前路已明，仙界已近，一心不动，不易反复。

　　必须明白的是，二级禅定时所生的喜乐，乃为低级喜乐，仍为杂质，真正的灵性（佛性）中并无此种喜乐，这种喜乐来自肉体，所以应当观心审检，不仅不受喜，还要诃责排斥它。既不受喜，喜自默然自谢。唯有这乐，从细胞内核，灵魂深处而来，要想舍弃它，真可谓“蜀道难，难于上青天，”若这乐仅仅来自于心，那就好办，死了心即可，关键是它不全是来自于心，就像一只动物，即使把它的心脏挖出来，它的其它部位，细胞仍在动。这乐充满全身的毛细血管，神经末捎，若不制住，将反挠其心，使心迷醉。

　　降灭乐心主要靠智慧和意念力，在静坐过程中，只要出现好事，不要贪著留恋，要诃责不受，喜乐会自消，就像唐僧去西天取经，若贪恋富贵，贪恋女儿国国王的后花园，贪恋月中玉兔下凡后的千种恩爱，万种风情，将永远也到达不了西天，永远也取不了真经。

　　制伏二禅之障后，其心又泯然入定，继续静坐调息，逐渐会觉得神清气爽，周身内外充满恬愉，在此状态中，几小时，或几日，或几月，又有许多幻景出现（如梦景一样），如看到自己当了国王，接受万臣朝拜，后宫佳丽环绕左右，说不清的喜，道不完的乐；或看到自己已能腾云驾雾，飞升到蓬莱仙阁，众神仙齐来迎候，问寒问暖，热情接待，有的邀你去某仙山吃桃，有的邀你去某洞府赏宝，有的邀你去某楼台观山岳风光等；或看到自己被玉皇大帝邀请，你坐在大帝旁边，面前是数不清的山珍海味，美味佳肴，玉皇大帝殷勤地劝酒，两旁侍立着无数的天神，你觉得自己威风极了、伟大极了、荣耀极了，等等。之所以能看到这种种情景，是因为你心中有“我”，“我”仍然是杂质，你记得二级禅定时你这盆脏水已滤去了杂质，已成一盆清水，但这盆清水绝不是纯净的水（H2O）,里面还有你肉眼看不见的化合物，浮游生物，不清除这些东西，你清纯的灵性（佛性）仍无法显现。

　　一级禅定的目的是超欲界，二级禅定的目的是超色界，三级禅定的目的是超无色界，超无色界关键是要超“我”，“我”字当头，你仍在五行中，仍在生死轮回中。所以当看到自己当了国王，被众仙所捧，被玉皇大帝邀请时，不要领受，赶快逃，不要回头去张望留恋，逃！逃！逃！直逃到一切都无影了，什么都没有了，连自己也消失了，一切都虚寂空了，你就达到了三级禅定。

　　三级禅定之时，你已成了仙，最大的特征是饮食量大大减少，若静坐，十天八天不思饮食，由于能量消耗少，甚至可以不进不出，自成一个小宇宙体系，即使生活在喜马拉雅山珠穆瑯玛峰的止高区，所谓的死亡高度区，三月两月也不会对生命构成威胁。印度瑜伽功的最高境界就是三级禅定。

　　当处于三级禅定的状态时，无论行走坐卧，均处于修炼之中，不必在静处修，也不需要友人护持，即使混迹于闹市中也不妨事。你的肌体（五脏六腑，骨骼筋髓，气血神经，五官毛发等）在发生着化学变化，轻者，部分部位会变成舍利子，重者，整个肉体会变成金刚不坏体。

　　再进一步，会达到四级禅定，这时你已具备了神通变化，可飞升至千年界或万年界。达到五级禅定，已成佛，可飞升至极乐界。

　　由于四级五级禅定已超出中级修炼及养生学范畴，故不再讲解。



