肉应不应该吃

雪峰


    佛学讲不应该吃肉，因为吃肉是杀生，是摧残生命，是不仁慈的表现，吃肉者与佛无缘。另一个观点是你吃的肉或许是父母亲人的肉，因为有可能是父母亲人转世来的，所以坚决不能吃。后来学佛者根据在家居士的生活情况，提出可以吃“三净肉”，即：不为我杀；我不杀；不看其杀之肉可吃。也就是说，自己吃的肉不是他人专门给自己宰杀的，自己不去杀动物，自己不眼看着动物被杀，这样的肉可吃。藏传佛教对吃肉是认可的，因为藏民主要是牧民，牛羊肉是他们食物的主要来源，若不吃肉，他们难以生存。

    犹太教、基督教、天主教、东正教等吃肉，但不吃死了的动物肉，只吃宰杀的动物肉，对哪些动物的肉可吃，哪些动物的肉不吃，《圣经》旧约里有详细分类描述。

    伊斯兰教（回教）对吃肉更有严格的限制，这个限制根源来自《圣经》，与基督教所不同的是，穆斯林（伊斯兰教徒）坚决不吃猪肉，死肉，因为猪肉和死肉不洁净，会污秽人的灵性，此外，穆斯林宰杀动物时要念经，安慰动物，超度动物，这一点显示了穆斯林对动物的仁慈和关爱。

    耶和华见证人在遵守《圣经》的基础上严格限制吃动物的血，认为肉不是生命，血才是生命，所以不吃血。

    生命禅院的观点是，生命是有层次之分的，低层生命为高层生命服务，通过自己的舍身服务，摆脱自己的困境，种下成就更高生命之因。

    生命是互相服务的，是相互关联的，只有通过服务其他生命，才能成就更高层生命。

    所以，生命禅院不反对吃肉，也不提倡吃肉，吃不吃肉，完全根据当时的情况而定，各人根据自己的情况随缘而化，随性而动，随机而作。


    生命禅院在吃肉的问题上有几个原则：

    1. 不吃野生动物肉，这样做是为了保护生命链不被人为掐断；

    2. 吃家畜家禽肉时最好学穆斯林的宰杀方法，给家禽家畜念经超度，在生命的尽头给予安慰，把其痛苦降低到最小限度；

    3. 让专业人员宰杀，普通大众不要自己动手，因为专业人员给动物的痛苦少，时间短，不会宰杀的人给动物的痛苦多，忍受痛苦的时间长；

    4. 不吃狗肉，因为狗的灵性高，灵性越高，对吃其肉者灵性的损伤越大；

    5. 吃专门喂养用来提供肉食的牛羊猪鸡肉，若不是专门喂养用来提供肉食的家畜家禽肉最好不吃. 家禽家畜与人是有感情的，只有精心喂养过的人能体验到，我见到过耕牛流泪哭泣，见过绵羊的悲伤，见过鸡对人的依恋情景，不忍心啊！

    6. 禅院草可以吃肉，但千万不要自己动手宰杀，不要去观看动物被宰杀的场景。


    我说过：食菜者清，食肉者昏，食谷者智、食气者神。吃灵性越高的动物和植物肉对自己灵性的损伤越大。

    被宰杀的动物肉已经不是生命，那只是一种能量而已，所以，吃肉是摄取能量，但是，任何一种食物都是有结构和信息的，吃了，就对自己有影响。带有禽流感病毒的家禽肉是肉，但吃了，自己就会被污染；巴豆是一种能量，吃了，就要拉肚子；辣椒是一种能量，吃了，就火烧火燎，任何一种食物，或多或少、或好或坏，都会影响到我们。

    吃肉的危险性在于，我们吃了它的肉，它会影响我们，它的怨恨会转移到我们身上，它的禀赋天性就会在我们身上起作用，被宰杀时它的愤怒怨恨会释放出一种毒素存在于其肉中，我们吃了它，等于吃了毒素。穆斯林在宰杀前的念经超度安慰就是把毒素降低到最小限度。每个人可以自己试验，当你非常怨恨愤怒时，你的脸色会变青，原因是体内释放了一种毒素。

    吃什么肉，会变什么种，只是量的问题。

    我为什么一再强调我们吃饭时要心存感激？我们只有心存感激，才能转化食物中的毒素，改变食物的结构，以利于自己身体的健康。基督教徒每次进食前要对上帝祷告，要感谢上帝赐食物，深层原因就在于此。

    想吃时就吃，但要心存感激；不想吃时就不要吃，但不要以为自己没占到便宜。实在没办法时就吃，能不吃，就尽量不吃，或少吃。

    关于吃肉的更高妙法等大家了解了无相思维和浑沌思维时能掌握。

    最好的办法是什么都不吃，“食气者神”，直接吸收“日月之精华，天地之灵气”，我已经给了大家开法眼的钥匙——意识、结构、能量。任何食物都是能量的转化，我们吃的目的主要是为了摄取其能量，那么，如果我们能直接摄取能量，为何还要吃呢？

    其实，吃肉不吃肉，与每个人生命的结构有关，羊为什么不吃肉？狼为什么吃肉？这是它们生命的结构决定的。一个非常爱吃肉的人，如果修行修炼，会逐渐不想再吃肉，逐渐会厌恶肉，甚至会见肉就恶心呕吐，一想到肉就恶心难受，为什么？因为你生命的反物质结构变化了。

    不要假装，不要强行，要随其自然，核心的问题要放在完美化生命的反物质结构上，这才是解决问题的关键所在，也是修炼的关键所在。

    饮食，主要的是一种思维习惯，如果反常思维，可以不饮食。

    当我们说要了却人间债务时，千万别忘了，我们还欠大自然的债，欠动植物的债，为什么要敬畏生命，敬畏大自然？为什么要保护生命，保护大自然？目的是为了还债，不是为了道德。

    当今时代，最好的还债办法是建设生命禅院，这道理非常深刻，需要自己去领会感悟。

    2007-3-28



