绝症痊愈祈祷词

雪峰


    置一间静室，务使室雅致洁净，放置盛开的花卉一盆，点燃清香一柱，沐浴，穿戴干净，或盘腿端坐，或平躺床上，深呼吸数次，放下万缘，开始祈祷。


    敬爱的宇宙至尊——佛祖上帝！

    您忤逆的孩子XXX此刻来到您身边向您忏悔，很久很久，我离开故乡随心所欲游荡在尘世迷茫的荒漠中，忘记了向您感恩，远离了自然之道，造下了无边罪恶，为此痛悔不已，今日我深深地知道，离开了您，就远离了开心快乐健康幸福，离开了您，我就是无根之木，无源之水，必然凋零，必然断流。敬爱的佛祖上帝啊！我已知错，祈求您允许我回到您的怀抱吧！祈求您让我这枯木逢春，重发勃勃生机吧！

    敬爱的佛祖上帝！您是万物之源，也是创造之源，在您，一切都能成就，一切瞬间都能变化，只要您愿意，江河可以改道，恒星可以陨落，石头可以开花，绝症可以痊愈，没有什么是您不能成就的，对此，我深信不疑，我坚信，只要投入您的怀抱，只要我信念坚贞，我一定会获得您的眷顾和庇佑，我身患的疾病会痊愈消失，我一定会重获健康的体魄，焕发旺盛的生命活力。

    敬爱的佛祖上帝！“种瓜得瓜，种豆得豆”，没有天就没有地，没有因就没有果，我目前遭遇的状况全是自己造成的，与天地无关，与神佛无关，与社会无关，与他人无关，所以我不怨天、不怨地、不怨社会、不怨他人，既然人生和生命的程序有此安排，我坦然接受，我没有怨，也没有恨，更不生气，我只深信，您一定会治愈我的，我的状况会越来越好的。

    敬爱的佛祖上帝！从此我不再任性，不再随心所欲，不再为钱财名利愁苦，不再为吃穿住行焦虑，不再为没有满足虚荣心而抱怨，我要回到您的怀抱，把生命交到您手里，把人生交给道管理，每天总有一轮红日从东方升起，山不转水转，黑了南方有北方，痛苦、不幸、愁苦、焦虑将远离我，我将拥有一个完美的人生和灿烂美好的未来。

    敬爱的佛祖上帝！万象生心灵，心灵超万象，心随境生，境随心转，心有菩提树，灵是明镜台，幻化生万物，明性超尘埃，过去的我已经死去，新的我正在孕育诞生，我是含苞欲放的花蕾，我是冰天雪地中青翠绽放的雪莲，我是出污泥而不染的芙蓉，我是在蓝天中矫健翱翔的雄鹰，我是在辽阔的草原上尽情奔驰的骏马，空灵秀是我的原貌，无限幻化是我的特性，我的未来是如此美妙美好，我激动兴奋。

    敬爱的佛祖上帝！“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。”“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”

    敬爱的佛祖上帝！美好的未来正在向我走来，天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲正在向我招手，我的未来是那么美好，那么令人憧憬向往，开心、快乐、自由、幸福是我人生的主旋律，极乐界仙岛群岛洲是我生命的归宿，我要向人生和生命的最高境界跋涉攀登，不论千里万里路途多么遥远，不论人世坎坷旅途多么曲折，我将以微笑面对一切，以游戏娱乐的心态面对前方的所有考验，我深信我的心愿一定能达成，我的所有美好理想一定能实现。

    敬爱的佛祖上帝！人生是生命在人间的一次短暂旅行，万般皆游戏，唯有性命真，我愿将一切奉献给大自然，奉献给人类，我从天国来，还回天国去，山峦鸟语稀，我与白云戏，山花烂漫怡情趣，潺潺流水曲。原野清风徐，山边花影移，多情多意多悲戚，独与知音语。岭泉叮咚兮，花香随风袭，仙境处处空灵秀，随性好飘逸。感恩您佛祖上帝！感谢您给我的一切安排！从此我与您融为一体，健康的体魄将属于我，美好的人生将属于我，锦绣的未来将属于我！

     阿门！

     以上祈祷语每日诵读八次，坚持九九八十一天，奇迹会发生。

     注：把祈祷语中的XXX换成自己的姓名诵读。

     2010/3/28



