养生的道 德 法 术

雪峰


    养生宗旨：保健康、得长寿、脱凡骨、成仙道。

    养生内涵：养精、气、神、形、心、性。

    养生之道：走上帝之道，即自然之道，法自然而行。

    养生之德：善待一切众生，无德难以养生，利他就是利自己，害他就是害自己。

    养生之法：净化心灵、空灵意识、无我无相、与道合一。

    养生之术：作息有常、饮食有节、安神静意、动静相宜、调息养气、恬淡简易、导气令和、引体令柔、清心寡欲、减少思虑、负阴抱阳、知雄守雌、平和待人、处事有度、冥想美事、多行阴骘、常换空间、融入自然。

    对以上内容扼要解释如下：

    保健康得长寿脱凡骨成仙道，就是养成仙风道骨，自在逍遥。

    养精就是吸收能量，吸收日月之精华天地之灵气，保证身体“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊，问渠那得清如许，为有源头活水来”。

    养气主要养肺气、胃气、肝气、心气、血气、精气、神气。

    养神主要是让神安，神不外驰。

    养形主要是通过养生体操让形体比例对称胖瘦匀称慈眉善目外形貌美。

    养心的主要目的是让境随心转，让心灵超万象，能做到事来心显事去心空，万事万物万象不滞留于心。

    养性难度最大，养性主要是摒弃人的智慧和聪明，回归创始者的意图中去，也即做到天人合一。

    因“大道甚夷”，“道法自然”，所以养生所遵循的道是自然之道。

    养生之德在于利益众生。善待一切生命一切生命就会善待自己，若以伤害其它生命来养自己，那就违背了养生之德，违背了养生之德，养生不仅徒劳，且将贻害无穷后患无穷。

    养生之法首先是净化心灵，把心灵花园里的杂草垃圾清除干净，使其鲜花开放香气氤氲，然后静心守一让意识有序不杂乱始终处在空灵状态，因无我才能成就我，一切相皆属虚妄，所以要进入无我无相状态随顺道而演绎演化，道久，所以我也久。

    养生之术属于方法和措施，养生之术内容浩瀚繁多，我主要重视以下十八个方面。

    作息有常：指劳作休息起居安排要准时有序，最好随顺自然时序和人体结构程序。

    饮食有节：不乱吃，不瞎吃，该吃的吃，不该吃的绝对不吃。不暴饮暴食，也不挨饿受饥，吃饭定量定时。

    安神静意：心静则神安，心驰则神荡，神不守舍则难以健康长寿，所以要让心静，同时还要意静，即意识、意念、意想纯而不杂。

    动静相宜：动静相辅相成，纯粹的动和纯粹的静都对养生不利，该动的时候就动，该静的时候就静，可以心静身动，可以心动身静，可以心身都动，可以心身都静，总之，动和静要结合，要相宜。

    调息养气：通过有意识地调息，使呼吸变得越来越舒缓、均匀、悠长，还可以结合养生体操，让运动与呼吸同步进行，以此来养气。

    恬淡简易：让生活简单俭朴，不追求奢华的东西，这样就不会忙，不忙，也是一种养生。

    导气令和：这是一种气功修炼，让气在四肢百骸五脏六腑间和缓地运行无阻。

    引体令柔：做体操，使肢体柔软不僵硬。

    清心寡欲：满足当下，心存感激，随遇而安，不求多余。

    减少思虑：三分人事七分天，一切皆有定数，养生要减少思虑。

    负阴抱阳：看不见的为阴，看得见的为阳，要依托看不见的，要依靠看得见的，阴补阳刚，阳补阴柔，坚守太极原理。

    知雄守雌：不要逞强、逞能，水深自然成渊，山高自然成峰，养生要在点滴上做文章，在微弱上下功夫。

    平和待人：始终保持心平气和，不与人争、不与人吵、不与人斗、不与人争论、辩论，要与周围人群和睦和谐相处。

    处事有度；不要把事做绝，凡事留有余地，超过了度，就不是养生。

    冥想美事：充分地运用吸引力法则和心像思维原理建设好自己的身体和环境。

    多行阴骘：多做无相布施，偷偷地多做好事。

    常换空间：经常更换自己生活居住的空间，不要在一个地方呆的时间过长。

    融入自然：生活在大自然中，与大自然融为一体。

    养生是一门学问，养生是一门艺术，养生是一种品位，养生是升华生命的一个过程，养生不是阶段性的，而是贯穿一生的，以养生的眼光和角度对待人生所遇的一切，人生就有了不同的层次和境界，就有了刘禹锡《陋室铭》的心境。

    养生首先要养道，其次是养德，具备了养生的道德后就可以用养生之法，明白了养生之法后就可以随意地游刃有余地用养生之术了，养生之术内容庞杂，牵扯到与人有关的方方面面，太过重视术，反会成为负担累赘，所以用术还是对症下药的好，“自性能生万法”，不必过于防范和担忧。

    愿人人“做爱做到九十九，活人活到一百二”。

    2014/6/19



