千年界

雪峰


    一、千年界的位置、大小及进入过程

    从地球出发，约需十六分钟的时间（负宇宙速度,约960光年）就可到达千年界，其大小是地球的十倍。当肉体死后，人的意识消失的瞬间，另一种意识随即诞生，你突然有失重的感觉，飘的感觉。实际上你已进入了空间隧道，没有恐惧，却有一种身心愉悦、心旷神怡、无限美妙的感觉，你看不到任何物体，只见一束束彩线从周围向后“飞驰”，在快要到达千年界前，你会朦胧地看到远方有一座彩桥，看到彩桥的刹那间，再次失去意识，处于“昏睡”状态，当意识再次出现后，首先听到的是一种美妙的仙乐，你随即睁开了眼睛，发现自己躺在一个女仙的怀抱中，周围是可亲可敬的人们在欢呼雀跃，他们在庆贺你的诞生，这标志着你已来到了千年界。


    二、千年界的地理概貌

    千年界有五条连绵起伏不断的山脉，其高度均在一万米左右，有八千八百多座从平地而起的独立山峰，其高度在三千米至六千米之间，有十条大河，流入一个恰似鱼米之乡的浩瀚平湖中，在这个辽阔的平湖中，有近十万座四面环水的岛屿，这里没有沙漠、没有戈壁滩、没有海洋，处处有山泉溪流，瀑布湖泊。

    1、气候和植物

    千年界的光来自遥远的许多星球，没有太阳，没有昼夜之分，物体都没有影子，气温几乎是恒定的，天空也是湛蓝的，经常有白云缭绕，白云在飘动过程中会不断变换色彩，令人有无尽的遐想，这里从来不下雨、不下雪，没有雷鸣电闪，但经常有云雾缭绕，气候温和。植物的种类难计其数，有高达几百米挺拔的“松树”，有树冠能盖住一个足球场大的香槐，不论在山上、岛上、平原上、峡谷中，处处有树，但不稠密，常年郁郁葱葱，鲜花盛开，有一种花还能不断地变换颜色，散发出不同的奇异清香。千年界的植物长势非常缓慢，一片树叶，从萌芽到成形，需要三年多的时间（地球时间），一个桃子，需要十年左右的时间才能成熟，所有动植物的寿命，刚好是地球动植物寿命的十倍左右，人类的平均寿命在地球上是一百岁（从历史长河算），在千年界，人的平均寿命是一千岁，这就是为什么称为千年界的原因。

    2、动物、昆虫

    千年界有几十万种陆地、空中、水下动物和地上昆虫，但动物界没有食肉动物和爬行动物，狮子、狼、狐狸等是看不到的，蛇、蜥蜴等也绝迹，食草动物的生育力极低，昆虫中没有苍蝇、蚊子、臭虫、跳蚤、蜈蚣、蚰蜒等，这儿的食物链与地球上的食物链不一样，唯一残忍的是鸟吃虫子。


    三、人类社会的结构及生活

    千年界的人主要来自三个方面：一是原来土生土长的，二是来自万年界“犯法”的，三是来自地球人类中修行修炼具备了完美人性的。

    千年界没有阶级社会、没有贫富差别、没有国家、民族的概念，没有竞争、对抗、战争、 抢劫和偷盗，但有一个管理阶层。这里没有现代化的工业、农业、畜牧业，没有城市、乡村，但各种游戏层出不穷，人们唯一的劳动是修路、造舟、盖房、养蚕、纺纱织布和制衣。由于不下雨雪，又无酷暑严寒和昼夜之分，所以房子的结构与地球上的大不一样，人们锯木头用的是一种植物纤维搓成的绳子，而盖房用的木料质地松软，易于加工，房顶几乎是用一种柔韧的大植物的叶子铺成，墙是用一种红色的沙柳密密扎成，门前院落由奇花异草及形态各异的石头围成。人们的衣服都是很薄的经染制的蚕丝织成，人们穿着这种五颜六色的轻织衣服，天然地就有一种超凡脱俗、绝尘飘逸的仙韵。

    千年界的人们都不吃肉，主食是瓜果及一些半熟的谷类，喝的是蜂蜜加一种类似“茶叶”的叶子和以泉水浸泡而成的饮料，这里漫山遍野都有常年不断的瓜果。由于人口数量极少，还不足两亿，所以十分之九的瓜果被动物、鸟类、昆虫吃掉。

    千年界的人们都不结婚，所以没有家庭、家族，有点像地球人类有些民族部落的母系社会，男女之间的相亲相爱是随遇而成，但不像地球人类那样，可以频繁地过性生活，人们一年只有三四次发情期。女性的生育能力极低，一般终生只生一胎或两胎，很少有人超过三胎，男性的劳动主要是修路、造舟、盖房，女性的主要工作是照料孩子、养蚕、纺纱织布。


    四、意识形态和价值观念

    由于客观存在与地球上的大不一样，所以人们的认识、感觉、思维等心理活动与地球人有很大差异，没有阶级、没有压迫和剥削、没有贫富差别、没有政治团体和宗教，没有你争我夺，所以人们的心态始终处于平静自然祥和的状态中，这里也没有地球人所说的道德观念，没有拉帮结派、争取优势的意识，一切都是自然的、自觉的，没有争风吃醋的现象，也没有必要开办工厂、商店、餐馆、酒店等。人们最大的乐趣是参加集体劳动，其次是游戏和游山玩水。这儿最大的法律是：不许有私、不许浪费，比如你喜欢一个女性，想企图占有她，妨碍她的自由，并阻止她与其他男性有情，就是犯了大法，你若吃桃子，吃了一半，把另一半扔掉，就是最大的浪费，是犯法行为。犯了法最大的惩罚是不许你参加集体劳动，其最终的报应是千年死后，将下降到地球人间，继续做地球人，再受一轮人间磨难。


    五、其他

    无疾病，既无先天性、传染性疾病，也无由于饮食、劳动引起的疾病，更无由于人际关系紧张、物资匮乏而带来的精神心理疾病。人们的死亡方式只有一种，即年老无疾而终，除此之外，再无其它形式的死亡方式，不必担心飞机失事和发生车祸，不必担心被蛇咬伤和鲨鱼攻击，不必担心被人殴打和掉下悬崖。人们活一百岁之后即达青春期，青春期从一百岁延至七百多岁，七百岁至仙逝期是修炼期，也是开始参与千年界的管理期。

    千年界的人知道地球及地球上的人。


    尾声

    千年界纯粹是一个真善美的世界、爱的世界、和平的世界、快乐的世界、是升华了的人性世界。任何一个具备了完美人性的人毫无疑问，都可以去，那里没有数额限制。



