万年界

雪峰


    在距地球大约五十八分钟（负宇宙速度，约3480光年）遥远的太空，有一个美丽的星球，那就是万年界。这个星球比地球大十六倍，不自转，缓慢地在旋河系中运行，它拥有十六颗小太阳卫星，围绕着它等距离地排列在太空中，这十六颗密度奇高的卫星，各自发射着互不相同频率的光波，把万年界分隔成十六个不同色彩的区域，各区域有各自的特色，其动植物的生长方式和生态结构及气候状况互有差异。

    非常有趣的是，其中的一个卫星（太阳），发射的是有热量的黑光，它所照射的区域是永恒的黑夜。在这个区域内的一部分动物、植物、昆虫及山石自身带有各自不同颜色的光，站在这个区域的高山上，你可以看到山川、河流及空中“星光”点点，奇妙无比，恰似夜晚站在摩天大楼顶上看城市的万家灯火一样。

    在黑夜区的一侧，是永恒的黎明情景，可看到美丽的早霞，霞光万道，大地朦胧，有一种神秘色彩，而另一侧又是永恒的傍晚景象，美丽的晚霞随着云层的反射不断变幻着千姿百态的气象，紧接着黎明区域的是清晨景色，太阳永远是刚刚喷薄而出的状态，百鸟婉鸣、露珠晶莹、群山叠翠、林涛阵阵、溪流潺潺、泉水叮咚，一切都充满了生命的活力和朝气，空气是那么的清新，令人神清气爽、喜悦无限，你会情不自禁地在内心赞叹：“美啊，生命！”

    黑夜区域对侧是永恒的正午，艳阳高照、彩云飘飘、和风习习、凉荫爽心、山花烂漫、百鸟翱翔、草木飘香、果实累累，一派欣欣向荣，繁花似锦的景象。

    万年界河流纵横交错，有十六个如太平洋般的海洋，碧波荡漾、银光闪闪，陆地上山势险峻、巍峨起伏、峰峦叠嶂、仙景隐现、云遮雾罩、风光无限，处处古木擎天、银瀑飞挂、山泉喷涌、溪流淙淙，花团锦簇、婀娜多姿，川区到处是小湖泊、小池塘，你可以看到湖泊中鸳鸯戏水、野鸭成群、鹧鹄追逐、仙鹤飞舞，在池塘内荷花随风舞蹈、水草婆娑摇摆、青蛙跳跃追逐、蜻蜓盘旋飞翔，在清澈见底的溪流中，鱼儿成群结队，上蹿下跳，竞相比赛，好不自在。

    万年界全境都有降雨，但无雹雪，时而也有雷鸣电闪，大风刮过。

    这儿人（其实应称为仙）们的生活与地球上的截然不同，他们都是裸体，都有腾云驾雾、飞翔的本领，这里没有男女情爱生活，不知道什么叫结婚，女仙从不生育，没有家庭、家族之说。千年界的人们还需修路、造舟、纺纱织布的劳动，而万年界根本没有任何体力劳动，他们居住的不是房子，而是千姿百态的洞府，吃的是仙桃瓜果，《西游记》中记载的唐僧师徒在万寿山镇元大仙的五庄观吃到的人参果就生长在万年界，仙们喝的是随处可取的山溪水。这儿没有私有财产，仙人们除常常禅坐静修外，剩下的都是游山玩水、欣赏美景。这里没有管理阶层，一切都呈现着祥和、幽静、雅致的气氛。

    万年界的动植物比千年界的动植物长势更加缓慢，三千年一开花，三千年一结果是常事，仙们的寿命均在三万五千年左右，这里的老仙有的胡须长到拖地，小仙们如出水芙蓉，娇嫩美艳。仙们的仙逝都是坐化，死后遗体很快变成一股青烟飘散开去，活着的仙们不会由于有仙逝而悲伤。

    仙逝的仙一般去往四个世界：

    终生没动一丝尘念的前往极乐界；
    动过凡念的坐化后那股青烟又集聚成形，开始又一轮万年界的生活；
    经常动凡尘念头的，会下降到千年界；
    有凡尘之念，且动了心、付诸了些许行动的将会投胎到人间。

    所谓动尘念、凡念、凡尘之念，就是凡羡慕人间的荣华富贵和权势，喜欢家庭生活，喜欢与异性亲近交合，想拥有私有财产，有悲伤、愤恨、嫉妒等念头的，就算动了凡尘之念。

    万年界仙们的形貌恰似东方人和西方人杂交后的后代一样，格外娇媚英俊，这儿绝对没有残疾人和形貌怪异的人，他们的平均身高感觉好像在一米八左右，与人间一样，女仙的身高略矮于男仙。

    万年界能容纳一百多亿仙，而实际上只有一亿左右，其仙口密度就像地球上只生活着六百万人一样，非常的稀少。所以人们啊，你们若能象中国道家那样勤修，前途是无限光明、无限美好的。

    爱家庭、爱异性、爱祖国、爱工作、喜欢财富和地位、喜欢看电视、听广播、上网络、喜欢开高级小轿车、喜欢读书、喜欢住豪华别墅、喜欢与人斗、与天斗、与地斗的人们，是无法去万年界的，因为万年界这些都不存在。

    去往万年界的过程是这样的：人的肉体死亡后，生命的灵体（实际上你的感觉仍然是五官七窍四肢毛发齐全）进入空间隧道，你觉得自己没有任何重量，在腾云驾雾，在飞翔，心神极度喜悦，大约过不到一小时时间（负宇宙速度），你将会看到一座生命彩桥，上了生命彩桥，你会幻化成一股烟雾，暂时会失去意识，等你恢复意识的时候，你又幻化成人形，此时，你已来到了万年界。

    万年界的人能清楚地记忆自己的前世，知道千年界和人间的状况。


    想去万年界修行修炼的一点感悟：


    悠悠岁月，无尽无休，心修暗功，名利莫求；

    日积善行，延年益寿，常在静中，神仙护佑；

    真空不空，真色不色，大象无形，无形是形；

    阴阳正负，相对而住，仙境非遥，转瞬即至；

    饥餐日精，渴饮月华，天长日久，仙骨可就；

    抱朴守一，神灵加持，趋虚去实，即行至道；

    人在动中，心在静中，觑破荣华，逍遥无涯；

    天机玄妙，一点就破，可笑可笑，万里迢迢。



