极乐界

雪峰


    千年界和万年界属正宇宙范畴，从物质的角度讲，是实实在在的客观存在，能看得见、摸得着，其上的一切物体都是有寿命的。而极乐界属负宇宙空间，一切都是幻化的。在极乐界中时间已几乎消失，所有物体都依本质而存在，而不是依形式而存在，有时候根据需要他们可以幻化成某一形态，但都是短暂的。而当依本质存在时，他们是永恒的。

    极乐界就是佛教讲的西方极乐世界，所谓佛土、佛国，就指极乐界。

    极乐界在哪儿呢？它就在地球宇宙中，它多大呢？地球宇宙有多大（包括宏观宇宙和微观宇宙）它就有多大。我们可以这样理解，几亿万光年之外是极乐界，我们身边的一切，包括我们自身，也在极乐界内。

    我们用梦境来理解，梦中的空间就是负空间，每个人梦中的空间多大呢？谁也说不清楚，原因是梦中世界的大小取决于做梦人的感知、体验、灵性度及思维能力。我们感知、体验的越多，我们的灵性度越纯、思维能力越强，我们梦中的世界就越大。有人能梦见神佛、能梦见太阳、彩虹、能梦见自己飞翔、腾云驾雾，有人在梦中能看到千年界、万年界的情景，其情景都是彩色的，这说明我们的灵性度很纯很高，有许多人终其一生也梦不到这类情景。有些人梦中的情景简直与现实人类社会的情景无异，原因是他们的思维能力太低，有些人在梦中能解决在现实中解决不了的难题，其原因是他们的感知和体验比较深。

    极乐界与梦境相似，因为它们都是负空间，我们能否认识它，能否进入其中，进入的程度多深，全在于自己。进入梦境靠的是我们的感知、体验、灵性度和思维能力；进入极乐界靠的是我们的佛性，没有佛性，就无法理解和进入极乐界。

    人大脑中能想象出来的大多是真实存在的，因为人的大脑是宇宙的一部分，是宇宙的反映，就像人身上的任何一个细胞、任何一滴血能反映这个人的全貌一样。人的大脑不仅能反映正空间，也能反映负空间，从负空间的角度讲，人的想象再丰富、再离奇，也无法想象宇宙的全貌。

    言归理解极乐界，地球宇宙内的一切都在极乐界内，那么极乐界中能看到我们生存的地球吗？我的回答是：也能也不能。也能是因为地球确实在极乐界内存在，也不能是因为从极乐界的角度看到的地球与我们人类认识到的地球完全不同。那么地球上的人呢？在极乐界中能看得到吗？回答同样是：也能也不能。能是因为人的实质存在，不能是因为人们不是我们这样的形体相貌。举例来讲，在伸手不见五指的漆黑夜晚我们能看见些什么呢？除发光体之外，我们什么也看不见，是否因为我们看不见就证明什么都不存在呢？不能证明它什么都不存在，它们存在，就是我们看不到，原因是我们没有在黑夜可看见物体的能力。黑夜中飞舞的萤火虫，我们只能看见一闪一闪的光亮，但看不清萤火虫的全貌，是不是因为只看见光亮就断定那些光亮无头无翅呢？当然不能。在黑夜中我们看不见在田野里奔跑的田鼠，但猫头鹰能看见，是不是猫头鹰有特异功能呢？不是，是因为猫头鹰眼睛的视网膜结构与人的不一样。许多动物的眼睛在白天看起来并无特殊之处，但在夜晚它们的眼睛闪烁着绿光。在特定的条件下，物体都有特定的表现形式，在极夜和极光中，人的眼睛什么都看不到，看不到并不说明什么都不存在。

    在极乐界中，地球和人的存在形式与我们现实中的差异很大，在现实中我们看到的人相互并无多大差别，但从极乐界看，人与人的差别很大，有的人几乎没有什么形态，有的人只以一柱微弱的光亮出现，有的人以一柱红光出现，有的人以七彩之光出现，其光柱的高低也不同，其原因是各人的质量不一样，也可以说是本质不一样，这个质量是一种灵质，这种灵质除了出生时所带本质外，关键是长久的专一信念造成，也就是我们通常所说的修行修炼造成。长久地善修能使人的质量发生变化，长久地恶修同样也能使人的质量发生变化。生命的存在形式千奇百怪、千差万别，每个人的卧室中，有千百万生命在活动，我们看不见；我们周围的天空中，有千百条河流在流动，千万个星体在转动，我们看不见；每一个小石子，都记录着千百年的沧桑变化，我们看不出；我们每个人的脑电波在不停地向四周发射着身体健康状况及内心世界活动的信息波，我们同样看不见；人们通常说的“鬼”，实际上是阴阳两界间的生命，但我们看不见；每个人梦中的情景，除了做梦者本人和梦中的人外，我们看不见。

    从极乐界看，宇宙处处有生命，不仅所有的星体上有生命，而且在人们认为的虚空中也有生命；不仅在土地上有生命，而且在土地下也有生命；不仅在空气中有生命，而且在真空中也有生命；不仅在温暖的地方有生命，在奇寒的冰天雪地中也有生命。在太阳上有生命，在石头中有生命，在光线上有生命，在电波中有生命，处处有生命，生命中有生命。

    佛土远，远在天边；佛土近，近在眼前。去千年界、万年界需要时间，需要借助空间隧道，而到极乐界，转瞬及至，立马就到，可以说立竿见影，立地成佛。

    由于宇宙太空中各“区”的密度、质量高低不同，就形成了三千大千世界，这三千大千世界根据相互的距离远近和相互的影响依赖程度不同，又分为十大部洲，它们是：莲花洲、婆罗洲、迦叶洲、瀛梧洲、阿弥陀佛洲、仙岛群岛洲、三界往返洲、广寒洲、神洲、无上正觉洲。

    要详尽描述三千大千世界和十大部洲是不可能的。现今人类在地球上生存了上万年，今日科学已发达到纳米技术和克隆技术，都无法把人这个生命体描述清楚，何况要描述浩瀚的极乐界。所以我只能画一个大概轮廓。

    我们赖以生存的这个宇宙（即地球宇宙）只是大宇宙中的一颗“微粒”，借助空间隧道要走遍这颗“微粒”，需要一千八百六十多年的时间（即约五百八十六亿五千七百万光年）。这粒“微粒”是一个有机的整体，是以“天界”为核心旋转的，这个旋转体我们称为法旋系，法旋系中有三千多个旋河系（即大千世界），每一个旋河系中有近三千个银河系（中千世界），每一个银河系中，有近三千个太阳系（小千世界），（请注意：所谓“系”，是指一个相对独立的天体“家族”，并不是每一个像太阳的恒星就构成一个太阳系，有些区域由几百个太阳构成一个太阳系，有些太阳系中有几千颗恒星，甚至几万个太阳才能构成一个“家族”。）地球只是太阳系这个小千世界中的一个成员，它不足以构成一个世界。

    从佛土的角度，我们把三千大千世界划分为十大部洲，即十大佛国，这种划分并不是把地球宇宙平均划分成十份，也不是依据星球星系的数量来划分，而是根据生命的特征和质量，或者叫佛性层次来划分的。我们平常说的“佛”是一个笼统的概念，实际上佛根据法力大小又分十个层次，每个层次构成一大部洲。

    十大部洲之间法纪森严，每个佛并不是想去那儿就可去那儿。就像孙悟空用金箍棒在地上给唐僧画的圈一样，我们没有那个法力就无法进入那个圈。

    释迦牟尼佛来人间前在莲花洲，通过三界往返洲来到人间，完成在人世间的使命后，现已升往神洲，佛界的得道高僧圆寂后，首先去的地方都是莲花洲。

    在此我将十大部洲按照其层次高低逐一进行简述。层次最低的是莲花洲，最高的是无上正觉洲。


    莲花洲：从凡人的眼睛去看，莲花洲是一个虚空世界，什么也看不到；从千年界人的眼光去看，那是一片汪洋大海；如果从万年界仙们的眼光看，看到的是一望无际的大海上盛开的莲花世界；从佛的角度去看，那一株株盛开的莲花是一尊尊佛在打坐，并且可以看到每尊佛以头为中心有一个绿色的直径约一米的光圈，那就是佛光。所以整个莲花洲是一个发射着绿色佛光的世界。


    婆罗洲：初看，也是一片虚空，再看，是个浩瀚的平原，再细看，是连绵不断等高的丘陵世界，定睛再看，这些丘陵在不断变换着形态，一会儿像六个月大的婴儿们在玩耍小彩球；一会儿又像龙盘虎踞；一忽儿像一株株小松树迎风招展；一忽儿又像一个个神雕欲展翅高飞……详细凝视，又是一尊尊佛在闭目打坐，头上放射着蓝光，构成了一个蓝色佛光的世界。


    迦叶洲：这是迦叶佛的“故乡”，茫茫群山连绵起伏，每一处群山环抱中是一个美丽雅致的“家园”，亭台楼阁在树林果园中忽隐忽现，成群结队的鸟儿在天空中翱翔，小兔小鹿等动物在田野山间奔跑，小河在山间和原野中流淌，一座座精致的小桥横跨在小河上，小孩子们在场院中玩耍，妇女们喜笑颜开地在葡萄架下或果园中摘葡萄和桃子，男人们有的在西瓜园里吃西瓜，有的在绿竹成荫的亭台楼阁中下棋，有的在饮酒喝茶、吟诗弄琴……初看这一切，似乎是人间的某一地方，实际上这一切都是幻化而来，你看那些鸟儿，飞着飞着就落在树上变成了树叶或果子；那些玩耍的孩童们玩着玩着就地变成了一株株含苞欲放或盛开的花朵；那些奔跑追逐的动物们跑着跳着忽然变成了形态各异的石头；架在小河上的小桥，顷刻间成了一棵棵树；小河变成了一股股云雾在缭绕盘旋；再看那些笑逐颜开的妇女们和下棋饮酒吟诗弄琴的人们，瞬间隐去了原形；那些亭台楼阁化成了一座座小山……这一切都是佛的化身。


    瀛梧洲：初看，像一个气团在滚动，逐渐凝聚成一个表面粗糙不平的圆形球体，这个“球体”不断扩张、放大、扩张、放大，那些粗糙不平的表面逐渐形成了高山河流湖泊平川，地球上、千年界、万年界所拥有的各种动植物和自然气象都一一出现，在云层上面，可以看到一座座寺院凌空而出，寺院内传出清柔的仙乐和清亮的钟声，随着仙乐和钟声，地上的动植物、人、仙、飞鸟等逐渐飞升，并不断变化成和尚尼姑形态飘翔到各自寺院，寺院内香烟缭绕，有大佛在讲经说法……讲毕，和尚尼姑们又纷纷返回地面，形成原先的形态，空中的寺院渐渐消失，整个大地又收缩、收缩成“球体”，变成滚动的气团。


    阿弥陀佛洲：从遥远的地方看，在天际尽头有一明亮的光点，以光点为中心，一波一波的彩色光环向四面八方扩散，随着距离拉近，可以看到这是一个比地球还大的水晶般透明星球，透过光环，可以看到这个星球的核心处有一座金碧辉煌的宫殿，宫殿的正中坐着一尊佛，他就是阿弥陀佛，从他的身上不断放射出像水波纹样的彩色光环，穿过宫殿和透明星球，向辽阔的宇宙永恒地发射着光波，这个光环甚至到达了人类居住的地球，在保护和清洁人类中有佛性人的生命，当人们嘴里念叨“阿弥陀佛”并忏悔时，佛光的频率与人心念的频率契合，此人就可获得佛的护佑，这就是佛光普照。


    仙岛群岛洲：从一万光年外望去，有一个飞碟式由雾气和灰尘构成的圆盘在缓慢转动，这个圆盘的直径大约为三十万光年，那些雾气是流动的天河，那些灰尘是天河中的星球，这些星球的大小跟地球差不多，它们漂浮在天河中像一座座海上岛屿，其数量约为八百亿，其中近三百亿个岛屿上，每个岛屿居住着一个菩萨，即天仙，所以叫做仙岛群岛洲。

    仙岛群岛洲有八百亿个岛屿，每一个岛屿都有一个名称，每一位菩萨也有一个名字。除三百亿座已由天仙作为自己的“家园”外，还有五百亿座岛屿仍旧无仙居住，等待着从人间、千年界、万年界修行修炼成佛的“人”去住。

    现在我们到一座叫雪峰岛的岛屿上看看，这个岛屿上有一座挺拔的山峰，此山分为十层，低层为琥珀色，第二层为草绿色，第三层为金黄色，依此为淡蓝色、铁灰色、乳白色、紫色、桃红色、黑色，顶层为银白色，洁白如雪，银光闪闪，所以叫雪峰岛。

    雪峰岛上居住着一位叫玉娥的仙女（菩萨），这一天她修炼成了一种奇异的幻术，想邀请一些天仙来观赏。

    我们可以看到，这个岛除了那座雪峰外，并无奇特之处，到处是干裂得寸草不生的荒芜旷野，无人烟，无动植物，寂寞的让人窒息。

    就在这天，雪峰脚下的一个普通大石头，晃动了几下，就变成了一位倾国倾城的绝色美貌女子，她就是雪峰岛主人：玉娥天仙。她伸了伸腰，微笑着盘腿坐了下来，但见一个个明亮的小火球从她头顶飞出，向天空四散飞去，我们跟踪其中的一个小火球，只见它飘过辽阔的天河海洋，越过一座座岛屿，来到一座叫珊瑚堡的岛上，左转右穿飞到海边栖息的一个海豚身上，并进入海豚脑中，但见那个海豚摇摆了几下，变成了一个英俊青年，这个青年就是珊瑚岛的主人，叫豚娃大仙，只见他摸了摸头，笑了笑，向着大海招了招手，顿时波涛翻涌，从浪涛中凌空飞出一匹长着翅膀的飞马来，豚娃大仙飞身上马，风驰电掣般朝雪峰岛而来。

    途中与前往雪峰岛骑着一头青牛的绿岛菩萨笛童、坐在一朵荷花上的群芳岛女仙花子、乘仙鹤的千鸟岛岛主鹤林大仙、骑着九头怪兽的万兽岛菩萨白翁、脚踏风火轮的风火岛天仙金轮等等相遇，互相作揖问候，并一起向雪峰岛驰来，快到雪峰岛时，但见天空中成千上万的天仙们，有的骑着飞鱼、有的乘着孔雀、有的骑在一枝笔杆上、有的坐在一条飞毯上、有的乘坐狗拉的雪橇、有的站在一片大树叶上、有的站在由几百只喜雀搭成的拱桥上、有的踩着祥云、有的裹在龙卷风中、有的像拖着尾巴的小彗星……一起朝雪峰岛飘来，到达雪峰上空后，纷纷降落下来，落地后，各自所乘的东西都变成了身上的彩缀，有的变成了手中的拐杖，这些菩萨天仙们一个个相貌怪异，有的矮小如土行孙、有的似一座铁塔、有的相貌堂堂、有的丑陋不堪、有的眼睛放射出两道寒光，有的耳垂长到肩膀、有的鹤发童颜、有的胡须拖到地上、有的长三只眼睛、有的身长十八只手、有的前额凸出，头顶光亮、有的如六岁小孩童声童气、女仙们大都容貌秀丽，勾凡俗人魂魄……

    这时但见荒芜的旷野上“人”山“人”海”，仙头攒动，互相寒暄问候，好不热闹，最后大家都转向玉娥仙女，祝贺她又修炼成了一门仙术，正在这喜气洋洋热闹之时，仙群中突然传出一闷雷般声音：“玉娥妹子，你邀请我们来，总不能让我们站在这荒野中吧！”大家随声望去，但见一身高八尺，黑发飘散、红脸巨头的大仙向玉娥天仙摇手致意，原来是黑峡岛岛主赤颜菩萨，只见玉娥仙微微一笑，一边说着“请看！”一边右手长袖向空中一扬，刹时间，众人的面前出现了一座红砖碧瓦的宫殿，四周亭台楼阁由回廊相连绵延几十里，仙们顿时惊讶惊叹，赞不绝口，未等仙们静下神来，又见玉娥左手一扬，说声：“请看！”顿时亭台楼阁边和旷野里长出奇花异草和竹林、桃园、垂柳、灵柏、樱桃、红杉等千种苍葱翠绿的树来，但见微风吹拂，小树枝随风摇荡，树叶沙沙作响，奇花异草飘散出阵阵醉人的奇异清香，各种果树枝头上挂满了绿中透红的仙果，这又引得众仙一阵阵喝彩。此时只剩下回廊中心地段空无一物，有个额头长着一只眼睛的瘦仙问道：“玉娥仙妹，这片空地你准备摆些什么呢？”玉娥咯咯一笑，两只玉手从中向空地一划，顷刻间这片空地上出现了一个池塘，池塘中间有一假山，假山顶有水喷涌而出，池塘内荷花飘香、天鹅翩跹、鸳鸯戏水、野鸭追逐，偶尔金鱼跃出水面、青蛙蹦上荷叶，好一派南国风光，此情此景又引来一阵阵惊叹喝彩，还未等喝彩声平息，又有一位腆着大肚子，赤着脚的大嘴菩萨高声喊道：“玉娥啊，你的幻术精彩之极，可是我们迢迢万里来此，你总得让我们坐下来吃点喝点什么吧，你瞧我这食物仓库，在唱空城计呢。”说着，拍了拍衣服遮不住的大肚皮。“对。”“对。”“是。”“是。”群仙响应着并望着玉娥仙。

    但见玉娥又微微一笑，纵身一跃，立在十米高的一朵彩云上，伸出右手，五指展开，向一棵结满青梨的树一伸，那树上的无数青梨子被吸到了手中，她把手一攥，说声：“请看！”并随手向众仙身旁一撒，但见那些青梨子翻滚到仙群中，并慢慢变大，最后变成了雕刻考究的八仙桌和靠背椅，群仙乐呵呵地围桌而座，这时又听玉娥高声说道：“请再看！”随即她用玉口向一棵挂满仙桃的树徐徐吹出一口雾气，罩住了那棵桃树，片刻云消雾散，只见树上的桃子纷纷落地，变成了身着不同彩色轻纱衣服的美貌仙女，个个娇滴滴、水灵灵，手托果盘，盘内盛满奇异仙果，脚步轻盈，来到群仙桌边，把果盘放到桌上后，轻声细气地说声“请！”随即站在群仙后面。还未等群仙尝到仙果，又听玉娥高声说道：“请诸位天仙再看！”见她向池塘躬躬身，两手轻轻拍了三下，只见池塘内的青蛙纷纷出水，跳上岸来，随着“咕哇”“咕哇”声，个个就地变成了英俊潇洒的青年男子，一律身穿紧身黑衣，手托盛有琉璃长嘴壶和琥珀夜光杯的大盘向各桌上送去，并在众仙的观望中，将壶中的酒斟在夜光杯中，只见杯中波光粼粼，香气缭绕，众仙闻着酒香，赞不绝口：“嗯，是天间第一香。”“香妙无比。”“呵，能醉人心脾。”玉娥也手拿一杯，说道：“承蒙诸位大仙光临鄙岛，小仙不胜荣幸，今特备玉液酒，供大家畅饮。请！”

    众仙举起夜光杯，正待饮下，忽见杯中灵光波动，在杯底显出神态各异的东西来：有的杯中有一条金鱼在游，有的杯中有条小龙在翻腾，有的杯底有小龟在缓慢爬行，有的杯中海马在奔腾，有的杯底无星鱼在蠕动，有的杯底珍珠在闪烁……凡海洋中的动物均呈现于杯中，众仙心里清楚，这是玉娥仙赠送的灵丹，有的哈哈大笑，有的点头表示谢意，并相互碰杯，说着“喝！”“喝！”“喝！”都一饮而尽。旁边服侍的侍者随机又一次斟满了夜光杯，大家再次举杯，场面热闹非凡。正当大家兴致正浓之时，又听一仙高声说道：“玉娥啊，你的仙术已达到了炉火纯青的地步，不知是否还有什么妙术再显示显示，让大伙再开开眼界。”众仙随声望去，见葡萄架下的八仙桌旁坐着八位老仙，其中一位慈眉善目，白髯飘动，手拄龙头拐杖的秃顶宽额大仙举手向众仙示意，大家一看，原来是极乐界德高道深的无量岛玄虚菩萨，出于敬意，众仙放下手中杯子，场面一时静了下来，不远处桌边坐着的一位娃娃仙轻声问身旁的一鹰鼻大仙：“他是谁呀？为什么大家如此尊重？”鹰鼻大仙低声在他耳边说道：“你刚从万年界修炼而来，所以尚未认识他，他就是咱们仙岛群岛洲道法最深的大仙之一，他的道术变幻多端，神鬼难测，玉娥仙的这些幻术在他眼里，只是雕虫小技而已，别作声，咱们还是静静地看吧。”只见玉娥仙两手合掌，冲玄虚大仙一躬身，说声：“玄虚大师，小女子显丑了。”然后向池塘中喊道：“孩儿们，该你们献舞了。”顿时，池塘中的鸭子纷纷飞到半空，一个个变成了乐手，有的怀抱琵琶，有的吹笛，有的吹箫，有的弹琴、有的敲鼓、有的打锣……同时，池塘中的天鹅们纷纷飞到一片彩云上，一个个变成了如花似玉的美貌仙女，霎时间，美妙的仙乐在空中荡漾滑行，女仙子们跳起了优美高雅的太空舞，焕发着青春的活力和朝气，时不时地舞出一种性感的姿势，逗得群仙哈哈大笑。此情此景持续了约有半个时辰才结束。舞毕，仙子们又重返池塘变成了天鹅，乐手们返回水中成了鸭子。

    到此时，仙们已经心满意足，纷纷站起身来，其中一位紫发盖顶的老婆婆两手合掌，向玉娥说道：“玉娥仙妹，我们已来多时，今日得尝招待，不胜荣幸，我岛上有事，路途又遥远，就先行告辞了。”其他仙也附和着说：“我们也该走了。”“感谢！感谢！”“待他日邀请各位到我万宝岛赏宝，告辞了！”“再会，后会有期。”“再见！”顿时，各岛大仙驾起坐骑，纷纷向天空飘去，玉娥仙女眼望天空拱手作答：“感谢诸位光临雪峰岛，后会有期。”待诸仙已无踪影，她右手一拢，左手一拢，然后又两手一合，口中吐出一股白汽，顷刻之间，那些宫殿楼阁、树木花草、鸳鸯鸭子等消失得无影无踪，大地又呈现出一片辽阔荒芜的旷野，玉娥仙把身一摇，也化作一道金光，闪电般没入雪峰山中。 


    三界往返洲：三界往返洲是一个神秘的洲，从物质世界的角度在宇宙中根本找不着，该洲就像是地球宇宙的缩影，也就是说，地球宇宙是三界往返洲的放大，但又不是单纯的放大，因为不论是天界的神去各洲视察，还是仙界的仙佛来人间投胎、调查，或是人间的人修炼成道去往仙界，都必须要经过三界往返洲。

    只有进入了空间隧道，才能看到三界往返洲的轮廓，但这不是说每个进入了空间隧道的人或仙或佛都能看到其全貌，一般都是直来直去，比如，人间具备了完美人性的人，死后进入了空间隧道，在空间隧道的尽头，将会看到一座生命的彩桥，这座彩桥就是通往三界往返洲的通道，过了生命彩桥，三界往返洲的“管理部门”依据各人灵性的质，直接把他像发传真那样发到千年界，人无法在三界往返洲逗留。如果天界决定派一个仙下凡，去人间完成一项使命，首先把他招到三界往返洲，再“传真”到人间。

    我看到的三界往返洲是这样的：过了生命彩桥，就看见一扇彩虹天门，向门内望去，似一个彩色隧道，进门以后，发现隧道内两面又有相对的门，一共有三十六道门，隧道尽头，是耀眼的光芒。

    我向第一扇门望去，但见里面火焰滚滚，热气沸腾，许多人置身于烈火中，哭天喊地，遭受着皮焦肉烂，生不如死的磨难，惨不忍睹，天使对我说：“这叫火炼层，他们受难，是应得的报应，一切残害生命，涂炭生灵的都要到这儿走一遭。”

    我向第二扇门望去，见里面冰层相连，冷风飕飕，许多人被冷冻在冰层中，动又不能动，喊又喊不出来，刺骨的寒气阵阵浸入肌肤骨髓，关节疼痛难忍，万针钻心般难受，我不忍卒看，领我的天使及时告诉我：“这是冰冻层，善有善报，恶有恶报，他们在人间胡作非为，残害善良，不这样惩治，不足以体现天道的公平，你不必怜悯。”

    走向第三道门，我向里一望，差点吓得魂不附体，这完全是一个令人心胆欲裂，魂飞魄散的恐怖世界，我看见一个人在东躲西藏，无数的妖魔鬼怪在围追他，他急奔到一棵大树旁，背靠大树，想倚赖大树作屏障，没想到这棵树突然伸出毛茸茸、血淋淋、五指尖尖的大手在他眼前晃动着来掐他脖子，他又飞奔到一个巨大的岩石跟前，背倚岩石，忽然觉得背部有人搔痒，他回头一瞧：“妈呀！”一棵血淋淋的人头搭在肩膀上，瞪着绿油油的眼睛在看他，他吓得半死，猛往前一跳，然而脚下的地却裂开了一条缝，且越裂越宽，将他陷了进去，他急忙中攀住一枝枯树根，向下一望：“天哪！”几十米的深处有千万条毒蛇、蜈蚣、蚰蜒在吐着红舌，仰头望着他，许多蛇在争先恐后地沿峭壁向他爬来……

    我浑身出汗，不敢再看，天使又开导我说：“这叫阴间，那些在人间欺人太甚，逼得人家走投无路的，死后必然先要到这里经受磨难，否则那些冤魂会跑到天界门外来哭叫吵闹，搅得天庭不得安宁。”

    在第四道门里我看到许多情景，一处只见雷鸣电闪，狂风大作，花草在瑟瑟发抖，树木东摇西摆，在硬撑着枝杆不被刮折；另一处烈日炎炎，大地龟裂，树木花草卷缩着叶子，无助地挣扎在死亡线上；还有一处风和日丽，万物兴旺，但详细一看，花草树木在经受着人砍马踏、羊吃虫咬的磨难；最后一处看到的是飞雪翻卷，草木凋零的萧瑟景象。天使解释说：“这是植物界，那一棵棵花草树木，都是一个个由火炼层、冰冻层、阴间而来的生命化成，他们要在这里长叶、开花、结果、繁衍、为昆虫、动物、人类服务，他们前几世过多地消耗了生态资源，没有为昆虫界、动物界、人类社会干过什么善事，他们在这里要对自己过去犯下的罪孽进行补偿。”

    我在第五道门内看到的是动物世界弱肉强食的残忍景象，所有动物整日提心吊胆，胆战心惊，因为随时就有被吃掉的可能，即使兽中之王、鸟中猛禽、水中巨物，不仅要随时防范人类的进攻和同类相残，还要忍受年老体衰时饥饿而死的凄凉。天使说：“凡人类社会中称王称霸、欺压弱小、没有同情心、怜悯心、喜欢争斗、喜欢打砸抢、不尽心赡养老人的人，死后都要进入动物界，受到相应的惩罚。”

    我走向第六道门，看到人骑着马在奔跑、牛在耕地产奶、驴在驮物、狗在看家护院、猫在捕捉老鼠、鸡鸭鹅在产蛋、羊在为人产毛，猪在提供肉食。天使又解释说：“所有的家畜，以最低的需求，为主人提供最大的服务。原因是他们做人阶段亏欠了他人，要么霸占了人家的地产房屋、要么过多地收取了好处、要么以谎言或假次物品骗取了他人的财物，要么欠了别人的钱财没有及时在活着时偿还，这些人死后，都要变成相应的家畜（界）投胎到债权人家进行补偿报答。”

    我来到第七道门，看到了人间的场面，正所谓：“十字街头人吵闹，哭的哭来笑的笑，糊里糊涂往来跑，寂寞惆怅日日耗。”天使比较详细地解说道：“人间是上天入地的中转站，明白的会加紧修行修炼，死后进入仙界，糊涂的懵懵懂懂，听天由命，来世还会转成人，愚蠢的整日如坐针毡，像热锅上的蚂蚁，东跑西窜，拼命地不惜一切代价和方式去获取，但不知道得就是失，失就是得，其结果超支了自己的福份，来世转入了下界。”

    我问天使：“如何做人，才是最佳人生？”

    天使回答说：“以灵性做人的智慧人生就是最佳人生。”

    我再问：“什么是以灵性做人的智慧人生？”

    天使一一举例解说道：“你看那些耶和华见证人，他们无欲无求，过着普通平凡的家庭生活，不过多地搀和世俗的恩怨，一心追求未来的恩典，这就是以灵性做人的智慧人生。你再看在寺院中清修的佛教徒和道教徒，他们以最低的需求追求着最高的灵性，看破红尘，一 心一意盼望往生佛国，也算是以灵性做人的智慧人生。还有那些伊斯兰教徒和基督教徒，他们若不排斥异己、唯我独尊，也可说是以灵性做人的智慧人生。”

    “那么其他的人呢？是不是只有入教才能过上以灵性做人的智慧人生？”我继续问。

    天使答道：“要过上以灵性做人的智慧人生，并不一定要入教，入教主要是求得相应的环境，聆听他人的教诲，通过一定的仪式加强自己的信念。若自己的信念非常强，就没必要受仪式的束缚，真正要成仙的人心中无教。智慧最高的人往往在教外。”

    “那么世间的帝王将相、英雄伟人、富翁名流、专家学者的人生是不是以灵性做人的智慧人生？”

    “这不能一概而论，要看他们的心念和所作所为。一般来说，凡追求人间的名利、地位、福利的，就不能算是以灵性做人的智慧人生。因为在人间获得的越多，在仙界储存的越少，在仙界储存的越少，来仙界的可能性越小。”

    “那么普通老百姓呢？”

    “绝大部分的普通老百姓由于每日生活的逼迫和压力根本无暇考虑人生的深层意义，只能得过且过，处理日常发生的事务，严格来讲，他们的生活与整日忙忙碌碌的虫子的生活没什么大的区别，由于认识上的肤浅，很难树立坚定的信仰，只有极少部分普通老百姓明白事理，顺应自然人性，日出而作，日落而息，心态平静，万事随缘，若能得到适时教化，可过上以灵性做人的智慧人生。”

    “那么……”我还想问，天使打断我说：“你在这里耽搁多时,我也不能解说太多，以免触犯天条。”

    “请允许我问最后一个问题，从人间能不能看到仙界？”

    天使答：“一般情况下看不到，偶尔有缘份的人能看到，那就是人间的人们所看到的海市蜃楼。”

    我匆匆忙忙又看了看千年界、万年界、极乐界，特别是极乐界，又望了望阴极黑洞体、天界、清凉界和浑沌界，返回到第七道门，还未等我明白，天使一把把我推入门中，我只觉得迷迷糊糊，懵懵懂懂地头朝下在一个黑洞中快速掉入，逐渐失去了知觉和记忆。


    广寒洲：这里是聆听真主-佛祖上帝教诲，神仙进修的地方。


    神洲：这里是天界的神安排天仙（菩萨）活动的场所。


    无上正觉洲：这里是佛性层次最高的佛祖弟子们生活的地方。


    除以上描述的千年界、万年界、极乐界、火炼层、冰冻层、阴间、植物界、动物界、家畜界外，剩余的空间是：


    浑沌界：指地球宇宙的外缘保护层（就好像是鸡蛋的蛋壳），看起来像是由高能云团构成。浑沌界还有一个更加美妙的作用，一旦你了解了，思维可以进入浑沌思维状态，什么叫自由自在，什么叫神，你就可以一览无余了。那时，不论你做什么事，都是对的，你即使杀人无数，也是对的。因为你已经与道合一了。


    清凉界：真主-佛祖上帝居住的地方。


    天界：地球宇宙的核心，是管理宇宙的天神活动的地方。


    阴极黑洞体：宇宙中能量最大的星球，是专门关押天界犯了天条的神的地方。


    阳极黑洞体：指雌性、女性的子宫。


    梦境界：是潜意识中生命的灵体进入的负空间，是无限辽阔的无时间存在的空间，这个空间反映的是做梦人的历史、现状，主要是未来，反映的方式不是直观的，而是借喻、比喻式的，有时候是倒置的。一切的生命都会做梦，不仅人会做梦，动物植物也会做梦，神仙也会做梦。


    昆虫界：昆虫的世界。


    细菌界：细菌的世界。


    山石河流气象界：山石河流气象运行的空间。


    清凉界、天界、极乐界、阴极黑洞体、万年界、千年界六界是生命的高层空间。

    家畜界、动物界、植物界、阴间、冰冻层、火炼层六界是生命的低层空间。

    浑沌界、阳极黑洞体、梦境界、昆虫界、细菌界、山石河流气象界六界是中性世界。



