《反物质世界》前言

雪峰


    闭目，寂静，全然清除物质世界意识，处于涅槃状态，我们会旋即进入空间隧道（不是时间隧道），根据自身生命反物质结构的状态，瞬间可到达另一个世界，你看到的这另一世界，就是反物质世界的一个景点，反物质世界之浩瀚庞大，比我们看到的地球要复杂庞大万亿倍。

    什么是反物质？没有质量、没有重量、肉眼看不到，任何仪器都探测不到，唯有意识观察体验到的物质就是反物质。

    我所讲的反物质，与现代科学界讲的反物质决然不同，科学界所讲的反物质，是反粒子构成的物质，有点像镜子中你的镜像，这个镜像具有质量和能量，当正反粒子碰撞时产生爆炸，放射出纯的射线，这些射线以光速穿过爆炸点。这些产生爆炸的粒子完全泯灭，只留下其它亚原子粒子。物质和反物质相遇所产生的爆炸把两种粒子的质量转换成了能量。此外，有些科学家提出平行宇宙理论，根据宇宙全息律，认为地球上的你是其他平行宇宙中你的投影，你和其他宇宙中的你同时存在，你的言行受其他平行宇宙中你的支配和操控，其他平行宇宙中的你向左转，你可能同时会向右转，这就是《时间简史》作者霍金所说的“反人”，就像多面体鱼缸中养的一条鱼，从不同侧面会看到许多鱼，实际上鱼缸中的鱼只有一条，其他的鱼都是这条鱼的投射，是“反鱼”，是“反物质”。

    我讲的反物质不是像科学界所认识的那样的，从太极原理（请读《天启篇》“太极思维”）来讲，宇宙是阴阳对称的，“纯阴不生，纯阳不长”，肉眼看到的物质是阳，那么，肯定还有一个肉眼无法看见的与此物质对称的阴，也就是说，既然有一个物质的你，那么，必定还有一个反物质的你存在。

    实际上，情况不是这样的，你只有一个，不论是化身，还是法身，或是报身，不论千江有千月，但真正的月只有一个，并不存在一个真正的“反人”，那是角度的问题，是思维的问题，不是本质的问题。

    哪些是反物质？意识、生命结构、灵、心、魂、精神、法则、规律、名、信息、智慧等等就是反物质，由这些反物质构成的世界就是反物质世界，比如梦境、时间和空间隧道、心灵感应的通道和桥梁、极乐界十大部洲，阴间等等就是反物质世界。

    反物质能独立存在吗？《上帝掷骰子吗--量子物理史话》的作者说：“意识不是一个独立的存在，而是系统复杂到了一定程度后表现出来的客观性质。它虽然是一种组合机制，但脱离了具体的物质(暂时肉体是唯一可能)它也无法表现出来。就像软件脱离了硬件无法具体运行一样，意识的体现不可能脱离物质而进行。”这就是科学家们的迷思，实际上，虽然物质表现出了反物质的特性，但反物质可以不依赖物质而存在，就像濒临死亡研究的结果显示的那样，意识离开了肉体仍然可以游走四方。

    反物质世界是无法靠科学、理性、事实、逻辑推理等方法认识的，要认识反物质世界，唯一的方法是让我们的意识进入其中，要亲自去看，去观察，这就像人进入梦境那样，只有自己亲自进入其中，才能明白什么是反物质世界。

    反物质世界分两种状况，一种是进入时间隧道看到的反物质世界，另一种是进入空间隧道看到的反物质世界，从时间隧道看到的反物质世界是纵向的，从空间隧道看到的反物质世界是横向的，也就是说，你要想看到你过去的情形或将来的情形，必须进入时间隧道去看，如果想知道此时此刻存在的其他反物质世界，就必须进入空间隧道去看。

    实际上，神话故事中描述的世界大都是反物质世界，《西游记》和《封神榜》中描述的许多情景都是反物质世界的情形。人们普遍认为，神话故事的情景都是虚构的，是作者想象出来的，不是真实的。是的，它确实不是真实的，因为它不是物质的存在，而是一种反物质的存在，它是意识的产物，而不是分子化学反应的产物。人若把梦中的情景描述出来，它是真实的，还是虚构想象的？

    这就需要思维上来一个颠倒，真实的不真实，虚幻的不虚幻。

    凡人能感受到的，都是真实的。

    做梦时，我们能真实地感受到梦中的一切，在梦中，我们喜悦、高兴、害怕、恐惧、焦躁、担忧、烦闷等等情绪同样真实地存在，如果一个人能做梦一百年，那么，他的生活与一个现实中生活八十年的人没有本质的不同，甚至更加精彩。

    我们闭上眼睛，想象在某个环境中与某个人或某些人在一起生活，这种想象出来的情景同样是真实的，因为我们能真实地感受到这些情景带给我们的悲欢离合，带给我们的喜悦爱乐和痛苦悲哀，既然这种想象出来的情景同样影响了我们的情感和生活，它就是真实的。
    当许多人的意识同频共振时，他们就处在了同一个世界中，天堂和地狱就是意识同频共振们共同创造出来的真实世界，就像地球上的一切都是地球上来过的“人”们共同创造出来的那样。

    每一个人都可以创造出一个世界来，问题是，一个人的能量所创造出来的世界是短暂的，是随时会破灭的，无论你如何想象，如果没有其他人的参与，你想象出来的世界随着你想象的结束而随时消失，就像泡沫那样，一闪而过。

    人能想象出来的，都是真实存在的，只是存在时间长短不同罢了。

    世界的本质是虚幻，人生本是一场虚幻，问题在于虚幻的时间有多长，如果我们在一场虚幻中存在一千年、一万年、一亿年，那么，这个虚幻就有意义了。

    孙悟空七十二变，也逃不出如来佛的手掌心，我们再有本事想象虚构，也超不出36维空间，所以，要想去美好的空间，并在那里长期居住，必须要在意识上与那些地方“人”的意识同频共振，因为“人”多了，能量就大了，能量大了，存在的时间就相对地长了。

    泡沫的能量小，所以存在的时间短，苹果的能量大，所以比泡沫存在的时间长，石头的能量更大，所以存在的时间比苹果存在的时间更长。意识的能量更大，所以比石头存在的时间更长。能量越小越成形，能量越大越无形，能量越小存在的时间越短，能量越大存在的时间越长。

    有人或许要问，雷鸣闪电的能量比鲜花的能量大，为什么雷鸣闪电存在的时间比鲜花开放的时间短？

    答：正是因为雷鸣闪电的能量大，它瞬间就无形了。若一个人眼睛的能量足够大，盯着看某个物体，这个物体很快会被融化消失。如果一个人意识的能量足够大，就可以在瞬间把身边的树移栽到其他地方去。

    生命禅院主要是来“收割庄稼”的，是来领禅院草回家的，所以，《反物质世界》的重点将放在极乐界，特别是仙岛群岛洲的描述上，其他的反物质世界将蜻蜓点水式一笔带过。

    闭上眼，我们将看到难以计数的世界，我将逐渐把大家引导到千年界、万年界、极乐界世界去，你将体验享受到难以想象和形容的生活。

    一个精美绝伦的画卷就在我们面前，我将逐渐把它展开，不要激动哟！



