千古之谜太虚幻境--《反物质世界》一

雪峰


    一切的幻境都是反物质世界。所有的虚幻都是真实的存在。

    要进入反物质世界，必须倒行逆施、反常思维、异想天开、色空不二。

    《红楼梦》作者曹雪芹叹：“满纸荒唐言，一把辛酸泪；都云作者痴，谁解其中味？”读《红楼梦》者千千万万，可“谁解其中味”？

    花非花，梦非梦，结构意识显原形，梅开几度，梦初醒，修得一点真，太虚幻境是仙境。

    我摘取几段《红楼梦》第五回，“贾宝玉神游太虚境，警幻仙曲演红楼梦”中的情景如下：

    那宝玉才合上眼，便恍恍惚惚的睡去，犹似秦氏在前，悠悠荡荡，跟着秦氏到了一处。但见朱栏玉砌，绿树清溪，真是人迹不逢，飞尘罕到。宝玉在梦中欢喜，想道：这个地方儿有趣！我若能在这里过一生，强如天天被父母师傅管束呢。正在胡思乱想，听见山后有人作歌曰：春梦随云散，飞花逐水流。寄言众儿女，何必觅闲愁。宝玉听了，是个女孩儿的声气。歌音未息，早见那边走出一个美人来，蹁跹袅娜，与凡人大不相同。宝玉见是一个仙姑，喜的忙来作揖，笑问道：“神仙姐姐，不知从哪里来，如今要往哪里去？我也不知这里是何处，望乞携带携带。”那仙姑道：“吾居离恨天之上灌愁海之中，乃放春山遣香洞太虚幻境警幻仙姑是也。司人间之风情月债，掌尘世之女怨男痴。因近来风流冤孽缠绵于此，是以前来访察机会，布散相思。今日与尔相逢，亦非偶然。此离吾境不远，别无他物，仅有自采仙茗一盏，亲酿美酒几瓮，素练魔舞歌姬数人，新填《红楼梦》仙曲十二支。可试随我一游否？”宝玉听了，喜跃非常，便忘了秦氏在何处了，竟随着这仙姑到了一个所在，忽见前面有一座石牌横建，上书“太虚幻境”四大字，两边一副对联，乃是：假作真时真亦假，无为有处有还无。

    曹雪芹“一把辛酸泪”，可“谁解其中味”？原来“假作真时真亦假，无为有处有还无”。

    近70多年来南大西洋中有案可查的幽灵船有2000多艘，所谓幽灵船，就是船上无人了，无人驾驶的船独自在海洋上漂流，我们要问的是，船上的人们上哪儿去了？

    在《揭开南大西洋中恐怖“幽灵船”的秘密》中有这么一段：

    早上，他们醒来后，发现舱门大开，小摩尔不见了。大家一遍遍喊，嗓子喊哑了，还是没有回音。他们一遍遍找，找遍每一个角落，还是没他的踪影。大家都惊呆了。

    这天，他们没有钓鱼，没有进食。晚上，他们一夜未眠。天亮前，桑罗才迷迷糊糊睡着了。一觉醒来，天色大亮。莉萨还没醒，大儿子却不见了。桑罗大惊，难道……他来不及细想，也不敢细想，就冲出了门。他来到甲板，转了一圈，空无一人。饭还要吃，鱼还得钓。鱼烧好后，妻子还没醒，他也觉得累了，上床睡了。一觉醒来，已是黄昏时分，妻子已经醒了。桑罗看着桌上的盘里没有鱼骨，便问：“为什么不吃？”“吃了条你不爱吃的鱼卵块，再也吃不下了。”莉萨说。桑罗想起，全家人除了他，都十分喜欢吃鱼卵。他又想起，前天吃饭时，锅中也有鱼卵块。当时莉萨说：“让摩尔吃。”摩尔边吃边笑：“味道太好啦！”昨天吃饭时，锅中仅有的一条鱼卵块让布拉齐吃了。

    突然，他想起什么，来到船长室，拿出《航海日志》，翻到最后一天记录，上面清楚写着：“今天，利亚钓上来许多这种鱼。鱼肚中多半有卵。鱼卵的味道更美。大家争着吃。”

    “从逻辑上推理，人员失踪很可能与吃这种鱼卵有关。”他想，“向妻子说清？不行，她早已经吃了，这只会让她徒增恐慌。怎么办？”他想了一会儿，拿定了主意。

    晚上，他们照例早早上床，妻子照例到深夜才入睡。桑罗躺在她身边，似乎也睡熟了。然而，他并没有真睡。凌晨3时左右，莉萨轻轻起身下床，悄悄开门出去。桑罗偷偷尾随。

    借着灿烂的星光，桑罗看到莉萨表情漠然，如同睡着一样，可是眼中却闪出异样的神采。她步履缓慢，动作机械，如同木头人，可是越过障碍，却轻巧准确，让桑罗惊愕。他还是没有惊动她，仍然悄悄跟踪。莉萨又来到了船尾挂梯前，俯看大海：“太美妙了。我来了。”她边说边抬起脚，蹬上船舷，踏上挂梯。桑罗一跃而上，将她紧紧抱住。桑罗原以为，妻子一定会拼命挣扎。出人意料，她一动不动。桑罗将她拖上甲板，抱回船舱。

    早上，妻子醒来后一切正常，好像什么也没发生过。桑罗好生奇怪，就将凌晨发生的怪事，原原本本告诉她。随着“故事情节”的推进，莉萨的表情渐渐变化。听完后，她叫道：“我想起来了。昨夜睡熟后，我听到一个非常悦耳的声音轻轻对我说：‘你看。’啊，我看到了一个奇异的世外桃源。我又听到：‘跟我来，慢慢走，不要惊动别人。’我悄悄下床，出了门。在甲板上，我看到了天上飞着奇丽的鸟儿，地上撒着闪亮的珍宝，宛如人间天堂！欢乐的人们见到了我，齐声唤我。离开这里唯一的通道是船舷挂梯。我义无反顾，却被人抱住。那里的人说：‘明天再来吧。’”

    船长妻子见到了什么？她看到的就是反物质世界。

    假如船长没有把他妻子拉回，她妻子就进入了反物质世界，活得会更好。

    过去是虚幻的，未来是虚幻的，人一闭上眼所想象到的所有情景都是虚幻的，但所有的虚幻对人的影响和作用却是真实无虚的。

    恐怖影片中的那些镜头，梦中的恐怖景象，小说中描写的那些恐怖场景，自己想象中的恐怖情景等等，给人造成的影响和感受几乎是一样的。这就是说，虚幻和现实没有多大差别，许多梦中与异性做爱的人其感受与现实中的情景没有多大差异，甚至觉得更奇妙。

    事实告诉我们，虚幻的不虚幻，千古之谜太虚幻境实际上就是真实的反物质世界。

    问题是，如何进入更加奇妙的反物质世界去感受精彩纷呈的生活？

    2007-4-20



