 进入反物质世界的你--《反物质世界》二

雪峰


    人肉体的一切，如眼睛、耳朵、四肢毛发等等，是生命本体的外衣，脱掉这些外衣，作为生命本体的一切依旧存在。

    我们进入梦境，作为肉体的眼睛、耳朵、手脚等留在了床上，而在梦境中，我们的眼睛、耳朵、手脚等依旧存在。这就是说，我们进入反物质世界后，我们生命本有的一切不会失去。

    只要生命的结构是完美的，不论我们进入哪个时空，我们依旧拥有完整的一切。

    我们闭上眼睛，回忆或想象一些情景，其景历历在目，并不因为我们的眼睛闭上了，就什么也看不见了。

    所以，不要惧怕肉体的死亡，肉体仅仅是生命的外衣，没有了肉体，通俗意义上说的人死了，我们生命应具备的一切依旧存在，依旧完好无损，依旧起作用。

    在反物质世界，人拥有特异功能，功能的大小与生命反物质结构的完美程度成正比，与意识、经验、信心成正比，与缺陷、意识无序化、恐惧成反比。也就是说，当我们生命的结构越完美，意识越有序化，经验越多，信心越坚定时，我们拥有的特异功能越多，能量也越大，生命存在的空间也越美好；反之，当我们生命的结构缺陷越多、意识越无序化、缺乏经验、信心不足、恐惧害怕时，我们所拥有的特异功能越少，能量也越小，所对应的生命存在空间也越丑陋。

    电影《黑客帝国》中有这么一个场景，墨菲斯从一个楼顶一跃而跳到了几百米之外的楼顶上，而尼奥就没有成功，这说明了什么？说明了我上一段内容所揭示的是一种真实。或许我们认为《黑客帝国》中的情景是瞎编的，实际上不会如此。非也，反物质世界的事实就是如此。我相信许多人做过这样的梦，站在悬崖边，害怕极了，往下不敢跳，但是，一旦跳下去后发现，自己竟然能飞起来，恐惧逐渐消失，信心逐渐增强，喜悦越来越多。

    人死亡的刹那就像梦中跳悬崖，恐惧害怕，多么不愿跳啊，但是，一旦跳下去了，“柳暗花明又一村”。这新的一村，就是反物质世界。

    在我描述仙岛群岛洲情景时，那简直比《西游记》《封神榜》中的情节更精彩，尤其“扬起一捧沙，绿树千千万”，简直不可思议，其实，那是非常真实的，不是我随意幻想编造的。我在反物质世界可以随心所欲，可以顷刻隐身化为无形，做过梦境中飞翔的人一定能体会到这一点。

    获悉了仙岛群岛洲的信息，就能彻底明白《圣经》中创世的所有含义。《圣经》旧约中的上帝跟仙岛群岛洲一个天仙的能力和能量没有差别。

    残疾人进入反物质世界将会如何？首先，说句残忍的话，肉体上的残疾，不论是与生俱来的，还是出生后生病、车祸、战争等导致的残疾，都是生命的反物质结构缺损导致的。只要残疾人按照生命禅院理念修行修炼，当你进入反物质世界后，你的一切将会完好如初。所谓健康，首先是心灵健康，其后是精神健康，最后才是肉体健康。

    我为什么一直不提倡功法修炼，反对修炼特异功能？是因为不从根子上下功夫，只在形式和表面上做文章，最终结果是无法升华生命的品质的，不改变生命的反物质结构，再强壮的羊永远是一头羊，不会变成其他。人的意识若不用仙的意识替换，人永远是人，成不了仙的。

    现在我们要认识的，就是不要有现实和虚幻的分别心，现实就是虚幻，虚幻就是现实，“色空不二”，物质世界和反物质世界都是生命可以存在的世界。现实世界的你就是虚幻世界的你，物质世界的你就是反物质世界的你，千万不要认为一切等到死亡之时才有定论，不要认为有神的终极审判，不要认为有阎王爷要一条一条地对照然后决定你去什么地方，而是，此时此刻我们就走在去往反物质世界的路上，至于到达哪个彼岸，是仙岛群岛洲、万年界、千年界，还是阴间、冰冻层、火炼层，完全取决于我们当下每一步的迈向。

    反物质世界的你就是当下的你。



