从梦境进入反物质世界--《反物质世界》三

雪峰


    反物质世界神奇，疆域非常辽阔，但我们如何才能有效地进入神奇辽阔的反物质世界？

    人类探索过无数进入反物质世界的法门，有冥想法，有闭关法，有灵魂出体法，有心像法，还有催眠导引法等等，都有深刻的道理，都是法门，但最有效的法门是梦境法。

    几乎人人都做梦，梦境本身就是反物质世界，所以，进入反物质世界不是难事，只要掌握以下几点敲门即可。

    梦境有八大类：

    1. 经常被人或恐怖的东西追赶类；

    2. 常常梦中着急，无处释放类；

    3. 感觉自己被压制，动弹不能类；

    4. 常常梦见与亲朋好友或陌生人相处类；

    5. 奇异不可思议类；

    6. 青山绿水飞翔类；

    7. 具备特异神通类；

    8. 看到千年界，或万年界，或极乐界情景类. 

    梦境还可以分为两类：一类是黑白类，另一类是彩色类。

    不论是修什么法门，目的是去往更加美好的空间，修炼得如何靠什么验证呢？靠梦境验证，生命的反物质结构越完美，做的梦越美妙美好。或者说，如果我们的梦境不好，证明我们的修行修炼毫无效果，我们生命的反物质结构根本没有任何变化。梦境中到达不了的地方，我们死后也到达不了。

    要想去天国千年界、万年界、极乐界，我们就要做好梦。做哪些好梦呢？首先，一定要使梦境变成彩色，一辈子做黑白梦的人去不了天堂。

    只要我们常常梦中见到青山绿水，风和日丽，处处一派祥和，令你喜悦，那是你前往千年界的征兆。如果常常梦到奇异且美妙的景色，自己常常飞翔，常常与异性心神身交融觉得异常美妙，且没有一点担忧恐惧的感受，那是你能够前往万年界的征兆。如果梦中具备了隐身、自由飞翔、随意幻化、外景随自己意识的变化而变化，那是你能够去往极乐界的征兆。

    或许有人说：“废话！谁不想做好梦？可由不得自己啊！”

    我要说，做什么梦，完全由自己决定。

    首先，我们要知道，一切的外景都是自己意识的投射，有什么样的意识，就有什么样的梦境。或者说，有什么样的生命结构，就有什么样的梦境出现。要想有美好的梦境，就得从意识入手，从改变生命的反物质结构着手。

    我们的梦境反映出的是我们意识的状态，反映出的是我们生命结构的状态。

    八大类梦境中的1、2、3类属于阴间动植物意识层面，第4类属于人间意识状态，第5类属于迷幻思维状态，属在佛魔仙妖边界循环动荡的意识层面，6、7、8类属于美好梦境。

    要想做好梦，内心要宁静安详，要了却掉尘缘尘债，要尽量做到自我尽失，要清除掉一切不良的意识，要尽量把千年界、万年界、极乐界的情景镶嵌到意识中。

    一般来讲，人们在思想单纯不复杂的时候会做好梦，一旦思想开始复杂了，开始进入宗教、修炼团体了，反而好梦越来越少，这是因为思维被打乱了，意识紊乱了。但是，若继续精进，随着意识的逐渐有序化，好梦就开始逐步出现，好梦出现的频率越来越高，好梦越来越多，等到好梦不断的时候，已经可以了，即使离开人间，基本保证我们能到达美好的空间。

    当然，还有一些小敲门，很容易掌握，但说破了，容易影响大家正常的生活，度把握的不好，反而有害，所以就靠大家自我感悟了。当然，对禅院草，我是终究要说的，其奥秘在于追赶太阳，就可以逃脱黑暗。

    生命禅院营造的气氛就是为了让大家做好梦，不要认为我们整天嘻嘻哈哈，好像是在浪费时间，好像我们不是在认真修炼，我已经多次说过，最高妙的剑法无剑，最高妙的修炼好像没在修炼，看见的道和能说出的道不是真正的道，“道可道，非常道”。

    大家可以不断分析和“观察”自己的梦境，这是进入反物质世界的一道有效法门。

2007-5-9


