时空隧道和20个平行世界--《反物质世界》四

雪峰


    以正负时间构成的遍布于宇宙空间的密密麻麻的时间网络叫时间隧道。36维空间相互连接的通道叫空间隧道。时间隧道永远是纵向的，空间隧道永远是横向的。要去过去和未来，就借用时间隧道，要去36维空间，就借用空间隧道。时间和空间是交错的，交错出20个象限。我们已经知道，时间有正负，空间也有正负，从正时间和正空间来看，只有一个象限，即平面坐标系中的第一象限，当我们考虑到负时间和负空间时，就有了四个象限，这四个象限是由实数构成的，即xy、x-y、-xy、-x-y，当我们进入反物质世界的时候，发现还有一个虚数i，用z代替i，就与xy构成了一个立体坐标系，这个立体坐标系有20个象限，即xyz、xy-z、x-y-z、x-yz、-x-y-z、-xyz、-x-yz、-xy-z、xz、x-z、-xz、-x-z、yz、y-z、-yz、-y-z、xy、x-y、-xy、-x-y，这就是说，整个宇宙中有20个世界，这20个世界可以称为20个平行世界，因为它们同时并存于宇宙中。这20个平行世界中，我们人类生存的世界是xy世界，所谓的鬼魂生存的世界是-x-y世界，神佛生存的世界是xyz世界，妖魔生存的世界是-x-y-z世界，千年界在xy-z世界，万年界在x-y-z世界，仙岛群岛洲在xyz世界。

    当我们的思维和灵性仅仅局限在物质世界时，我们根本看不到其他19个世界，当我们仅仅认识到时间的纵向性，而不知道时间还有横向性时，我们仅仅处在平面坐标系中，仅仅知道只有4个象限，用佛眼看世界的时候，我们就会看到那个虚数i，那个穿过O点的虚数轴。绘制过图纸的人，或者懂图纸的人知道，任何的一个立体，在俯视图、左视图、右视图、仰视图、剖视图中都是点和线构成的平面，要看到物体的全貌，必须要从上下左右对照着看，要在大脑中形成立体图像。

    “虚数”这个词是17世纪著名数学家笛卡尔创制的，17、18世纪之交德国最重要的数学家、物理学家和哲学家莱布尼茨这样描述虚数：“虚数是美妙而奇异的神灵隐蔽所，它几乎是既存在又不存在的两栖物。”

    在我们观看平面坐标系时，我们根本看不到那个虚数轴，虚数轴在哪儿呢？虚数轴在我们的眼睛和坐标系的O点之间，为什么我们看不到，这就像把一根筷子垂直立在光下所投影的点一样，或者这么来解释，当一根筷子与视力垂直成一条线时，我们只看到筷子头的那个点，根本看不到筷子的全貌。虚数轴的这个点也看不到，因为它就像灵魂附体那样附着在了我们看到的其他点上。

    上帝在哪儿呢？上帝在清凉界。清凉界在哪儿呢？清凉界就是坐标系中的那个O点，不论是x轴、y轴、z轴，都要经过那个O点，20个平行世界都与O点相连，所以，上帝同时存在于20个世界中。没有了上帝，任何一个世界都将不复存在。

    我们为什么要走上帝的道？因为只有经过上帝，我们才能到达其他任何空间。不经过上帝，只能在某一个世界中转圈圈，永远到达不了其他世界。

    我们现在是在xy世界中，xy世界就是我们所处的人间，对我们而言，其他的19个世界都是虚幻的，当然，这些虚幻的世界并不虚幻，我们之所以认为是虚幻，原因在于我们的视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉感知不到，我们的灵觉没有开启，我们的思维受到了局限，如果灵觉开启了，我们的思维达到了，我们就能“看”到其他19个世界，就能知道，虚幻的并不虚幻，“空即色”。

    当我说反物质世界时，指的就是除xy世界之外的其他19个世界。

    生命禅院把禅院草的未来限定在了仙岛群岛洲xyz世界中，因为这是一个最美妙的地方，我就是要把大家导游到这个美妙的地方去。

    怎么去？首先我们必须全面地了解和理解《禅院文集》和《雪峰文集》，要积极参与生命禅院的建设，核心的内容是彻底明白八大思维和生命的八大奥秘，缺一不可。

    从xy走向xyz，必须借助于时间隧道和空间隧道，而主要是空间隧道，因为我们不是回到过去，我们是走向未来，从xy到xyz，虽然是平行移动，但其间有个过程，这个过程虽然短，但毕竟有时间，所以，还必须进入时间隧道，这是横向时间中一个很短暂的时间隧道。我们主要是进入空间隧道，通过空间隧道进入仙岛群岛洲。

    我们什么时候进入空间隧道？

    或许大家到目前还没有意识到，当你成为禅院草的那时刻起，你已经进入了通向仙岛群岛洲的空间隧道中。虽然你的肉体依然在xy世界，但是，你的灵体已经跟随导游遨游在空间隧道中，我们早已上路了。



