千年界一瞥

雪峰


    微风吹拂，彩云缭绕，莲花山蝴蝶峰松涛阵阵，半山腰花团锦簇，争奇斗艳，山脚下果园成林，瓜田葱绿，瓜果飘香，一条小溪流水潺潺，清澈见底，这条小溪蜿蜒绕过杜鹃谷流向恩泽河，最后汇入凌波湖。

    蝴蝶峰下居住着三十九位仙人，二十二位仙女，两个孩子，十五位仙子，离此不远的樱花渡居住着另一群仙子仙女，再翻过香岭沿芝麻坡步行30多里就可以到达丰泽塬，此塬上居住着两百多仙子仙女，此三处地方方圆两百多里，总共居住着约300位仙子仙女。

    这天，娇玉一觉睡醒，穿上几乎透明的蚕丝织成的淡蓝色裙子，走出屋外，但见湛蓝天空中镶嵌着朵朵彩云，百鸟翱翔，蝴蝶峰中的银色瀑布飞挂在翠岩上，传来自然交响，前院花卉吐芳，尤其是几株兰妁花盘硕大，正在怒放，那粉红色的花瓣层层叠叠错落排列，从花心伸展出18支米黄色的花蕊，几只蜜蜂飞落其上正在贪婪地吸吮花乳。

    娇玉提着沙柳编织的篮子沿着石板小径穿过石峦叠嶂的几座假山来到桑园，一进桑园，娥皇和净莲围过来说：“姐姐今天睡得好香啊！是不是那位情哥哥让你兴奋了半天！”随后娥皇和净莲银铃般地咯咯笑了起来，娇玉装作生气的样子举手想抓娥皇，娥皇和净莲转身就跑，娇玉随后追赶，三位仙女就在桑园里相互追逐着，相互取笑着，直到娇玉抓住了净莲，用纤纤玉手在净莲美若仙桃的脸蛋上轻轻地捏了一下，三位笑做一团相互在玉体上乱捏，娥皇还乘机在娇玉的脸蛋上亲了一下调皮地问：“情哥哥是不是这样亲你的？”娇玉也搂住娥皇在其红润的嘴唇上吻了几吻说：“就是这样的。”

    嬉闹够了，三位就开始采桑叶，篮子采满后各回各府，娇玉养着三竹篮蚕，每个竹篮约3平方米大小，每一个竹篮内养殖着约一千只蚕，娇玉把一篮子桑叶分放进蚕蓝内，待蚕们爬上桑叶后她就端起竹篮轻轻地摇晃，蚕粪就从竹篮底部的缝隙中漏了下来，然后她把蚕粪扫进细柳条编成的簸箕内再埋进花卉根部的土壤下。


    喂罢蚕，娇玉刚想休息一下，就听见一阵小跑步声由远而近，不一会儿，大家喜爱的小逸龙来到跟前，这个小逸龙今年6岁，是紫蕊生的，长得眉清目秀，令人疼爱，他有点上气不接下气地说：“姑姑，妈妈说香瓜园的瓜熟了，叫你去品尝！”“哎，我这就去，我们一起走好吗？”娇玉回答着并拉起逸龙的小手走出了小院。

    走上溪流上架起的小桥时小逸龙问娇玉：“姑姑，‘小桥流水草欣欣，春光明媚花似锦，万物有情若玉人，浑沌世界天造成’中的‘若’是什么意思啊？”娇玉告诉逸龙，“若”的意思是“就像”，“万物有情若玉人”的意思是说这流水花草星光微风瓜果小鸟等等都是有情的，它们就像你妈妈和姑姑一样。娇玉问：“这诗是谁教你的？”逸龙答：“是墨乾叔叔教我的，他和贝纳叔叔经常给我教诗，你想不想听贝纳叔叔教给我的诗？”未等娇玉回答，逸龙就大声地朗诵起来：“无边无际无止境，远近不分是浑沌，灵犀一点从心起，大千世界分外明。”


    说着聊着走着，娇玉和逸龙不知不觉来到了竹林，但见翠竹青青，新笋满林，风梳竹枝飒飒飒，黄莺呢喃觅巢急，深幽之处少人迹，唯有天籁唱梵音。走出竹林，面前是一片辽阔原野，远山迷蒙，烟霞靡霭，风和日丽，佳卉葱茏，梅花鹿悠闲，天鹅仙鹤振翅，好一处田园美景。娇玉看那箫声悠扬处，仙子仙女们载歌载舞，她牵着逸龙的手加快脚步走向瓜园。

    还未到瓜园，就听见紫蕊高声招呼道：“娇玉快来！今天是香瓜品尝庆贺日，大家喜庆一番。”原来紫蕊已经把大家召集在了一起，除蝴蝶峰下居住的三十九位仙子仙女外，樱花渡也来了六仙，丰泽塬的美达和苍钦也来了，只见玲纯、桑格、巴秀、默延、曲郎、惠子在香瓜园摘瓜，枝叶繁盛的瓜田里一个个绿黄相间的甜瓜露出圆滚滚的丰满体，煞是喜人，从丰泽塬来的美达在舞蹈，舞姿优美动人，性感十足，橘黄色的裙子随着美达柔美的曲线飘起飘落，蝴蝶峰和樱花渡的仙子仙女们一个个目不转睛地欣赏着，欢呼着，苍钦围绕着美达在引吭高歌：“瓜果成熟待仙摘，桑叶肥美桑娘采，美达有意来瓜园，风情万种觅仙爱……”
   
    原来美达处在发情阶段，浑身洋溢着青春的光彩，那舞姿似流泻瀑布自然诱人，那动作招招性感逗人爱恋，云鬓乌黑媚眼流盼，娇容嫩红秀外慧中。歌舞一曲后大家尝瓜，瓜瓤黄嫩香甜爽口，口中生津内心喜悦，待大家尝毕，紫蕊站在仙群中说道：“今日是喜庆日，架桥的、铺路的、编席编筐的、取蜜的、修剪果园的、制衣的都停下来，今天成熟的香瓜籽是从雀鸣山桃花村三年前拿来播种的，大家好好品味，此瓜能生津滴液，尝了会神清气爽精气充足，余味绕口十日不绝，此外，丰泽塬美达情溢蝴蝶峰，请仙子们献上你们的风采。”

    待紫蕊说罢，全场欢声雷动，仙女们围成圈扭起了采桑舞，仙子们在圈内跳起了架桥蹈，圈中心是苍钦，苍钦把美达高高抱起举过头顶让美达骑在了脖子上，美达轻柔薄透的裙子套在了苍钦的头上，苍钦手抓着美达的玉腿在扭动着、旋转着，美达眉目传情挑选着如意情种，仙子们一个个围绕着苍钦美达献殷勤，用舞蹈表达着自己的刚劲和技巧，场外有三仙，鹤松、涧清、流云，年龄均在八百岁左右，他们在吹箫伴奏，箫声一终，大家才停下了舞蹈。


    接着是对诗，谁对诗符合美达荡漾的情怀，谁就可以与美达畅游爱河。

    先是美达来了一首：

    八百里洞庭波浪涌，平原上凸起双峰，密林深处草芽动，有琴无弦难和鸣。

    蝴蝶峰桑格随声附和一首：

    一年里桑河静静流，银山上冰雪稍融，深涧壑谷来天鹅，仙童有琴架彩虹。

    樱花渡的莱欣唱诗一首道：

    十里坡玛瑙飞彩霞，葱岭上一枝奇葩，高高天空风云行，云层里雷电交加。

    蝴蝶峰贝基和道：

    千年的金杉含苞开花，幽静处喷泉待发，一泻千里到龙宫，圣殿里灿烂如花。

    蝴蝶峰池作向前走一步，躬身吟道：

    单桨划过双峰峡，液滴浸透丛林草，抬起玉山双碧岭，往来复返通天涯。

    樱花渡乐桑笑吟吟慢悠悠地吟诵道：

    无涯！无涯！轻歌曼舞梅开百度，纵然是铁树无叶，妖娆处，天翻地覆。

    ……

    蝴蝶峰和樱花渡十六位仙子（除鹤松、涧清外）一一对诗完毕，美达早已浑身酥软，心仪不知何处是，唯把舵手交紫蕊。

    这紫蕊六百余岁，善解人意，经验丰富，最受大家尊敬，她笑了笑说道：“娇玉引美达去你处歇息，其他所有仙子仙女去娱乐苑听鹤松论道，然后大家猜谜语、捉迷藏，讲故事。”

    众仙嬉闹着欢笑着向娱乐苑走去，紫蕊对桑格、来欣、贝基、曲郎、池作、巴桑分别在耳边如此这般说了一通，然后随众仙而去。


    花发两枝，我们先去娱乐苑。

    且说这娱乐苑建成已三万多年，娱乐苑中心似小型广场，广场上圆环形一圈圈放置着近300个石凳，石凳上面铺着柔软的蒿草席垫，石凳间有树木盆景、山石盆景、花卉盆景，围着广场的是环形湖，湖水清澈碧蓝，湖中分列着许多奇形怪状似珊瑚礁的小山，山上翡翠晶莹，青苔滴水，还有芦苇、万年青、马蹄莲、蛋竹叶、吊竹梅、芦荟、海葱、芙蓉掌、荷花、宝石花、竹节海棠，君子兰、变叶木，银叶菊，仙人笔等植物花卉琳琅摇曳璀璨生彩，湖内各色小鱼穿梭游戏，鸳鸯、丹顶鹤、斑嘴鸭、燕鸥、翠鸟、白鹭、苍鹭、白尾海雕、云雀鷸等等畅游其中飞翔其上，环形湖外围是青石板小径，小径一旁是花园，花园里百里香、千日红、玉兰、紫荆、连翘、杜鹃花、石榴花、含笑花、白兰花、茉莉花、木芙蓉、山茶花、春兰、风信子、郁金香、紫罗兰、长春菊、芍药、晚香玉、万寿菊、牡丹、玫瑰等等，等等几百种花卉姹紫嫣红，尽展妖娆，花园外是错落有致布置精巧的上百座天然假山，假山上爬山虎、常春藤、夜香来等盘绕其上，是捉迷藏的好玩处。

    鹤松正座广场中心，须发皆白却耳聪目明精神矍铄，仙子仙女们随意坐在石凳上，但听鹤松论道曰：“宇宙无垠，生命常青，虚心感恩，命源不停，但凭心动，灵犀随行，无我有我，有我无我，欲入上界，先空我心，随性而动，浑然天成，不慕虚华，不霸一针，及时享受，时刻警醒，人间多苦，错在占用，我等仙辈，莫蹈人行，万年有界，近在咫尺，潜心修行，莫误前程……”

    鹤松讲了一阵，仙子仙女们个个洗耳恭听，觉神清气爽，心灵空明。


    接下来是猜谜语，惠子站起来首先出谜：“两头弯弯如扁担，不挑水来不担米，从东到西如平地，青苔常常翠又绿。”

    樱花渡来的碧蓉立刻站起来答：“桥！”

    仙女荷颖站起来出谜道：“黑咚咚，暗咚咚，十八头黄牛拉不动。”

    仙子默然喊道：“山洞！”

    长相如姑娘的卓凡潇洒地站起来清清嗓子出了如下一个谜语。

    “半山腰上一奇洞，寻常关闭一条缝，若有山峰来搅动，草丛边上水淋淋。”

    听到这个谜语，大家先是愣怔了一下，随后全场哄堂大笑，笑声响彻云霄。

    猜谜语活动进行了一阵，接下来讲故事，捉迷藏，处处欢声笑语，充满了喜悦和快乐。


    再说丰泽塬的美达随娇玉来到歇息处，娇玉的房间宽敞明亮，竹墙竹门竹房顶，丝织窗帘随风飘动，从后窗户望出去，锦绣河山风景如画，仙鹤翩跹花香鸟鸣，只有一个字形容：“美！”

    室内有几把竹躺椅，宽大的竹床上铺着几层细如线的香乳草编织的席子，这种席子始终散发着一种沁心的香气，躺在其上柔软舒适，用一种柔韧的莲藕做成的枕头淡黄雅致。娇玉知道美达此时此刻情难自禁，在美达丰满的臀部上轻轻地拍了一下走了出去。

    千年界的女性由于生命结构使然，通常是没有性生活的，月经也不像人间的人那样一月一次，而是三个月才一次，月经来临前几天是发情期，所以性生活每年只有3-4次，但是，长流的只能是潺潺小溪流，而常不流的却像聚集起来的水库，不流则已，一旦满而开闸，那是汹涌澎湃波浪滔天，是自我意识所无法控制和抗衡的，此时此刻的美达就处在满而开闸的边缘。

    千年界的男子却完全与女子不同，他们可以随时施展风采，但他们的情欲完全可以自我控制，若没有外部刺激，他们是没有欲望的，只有发情阶段的女子挑逗，他们才像脱缰的野马想起在草原上奔驰。

    此外，千年界的仙由于终生不染病，也没有精神压抑和心理负担，且娱乐活动和体力活动多，所以女性个个体柔如棉，气血旺盛，活力四射，魅力十足，男性个个体魄强健，精气满盈、刚健有力，精血充沛。

    美达在娇玉房内坐立不安，浑身难受，体内有一种排山倒海的势能蓄势待发，且自我找不到排泄口，正在这焦渴难耐之时，贝基出现在眼前，一看见贝基魁伟而肌肉发达的体格和炯炯有神的眼光，美达像饿虎扑食般扑向贝基，贝基顺势在美达腰间一搂，再一旋转，美达的双腿早已跨上贝基双跨用双脚勾住贝基腰部，贝基双手把美达紧紧地拥抱在怀，两张嘴唇像胶一样黏在一起，疯狂亲吻起来，同时，美达的中部世界一前一后在做往复运动恰似饿极的小鸟张开大口从鸟妈妈嘴中觅食，丰满的阴唇和沟谷在一根热乎乎的棒棒上使劲地摩擦着，激动难制，摩擦了大约50多下，一股清液流出阴门润滑了周围世界，在一个瞬间，贝基的阴茎顺着流出清液的谷缝挤进圣殿，美达顿时感觉里面胀满，盆骨似乎要裂开，觉得有一股电流瞬间贯通全身，一种难受的舒服激荡在体内，贝基把美达抱向床头，美达双脚着地，上身仰卧床上，贝基高频率地运动起来……美达闭着眼睛，任凭狂风肆虐，胀、麻、酸、滑、温暖、充盈、湿润、充满力量，感觉有一种美妙的电波从中心点从双腿间弥漫开来辐射到每一个细胞和角落，全身绷紧，通常柔韧的腿筋脚筋手筋等好像受到电击一下子变成了钢筋直愣愣起来，……开闸了，一股洪水沿着闸门倾泻而出，呼吸急促，极度兴奋，奇妙无比，似飞翔，又似火山爆发，又好像焰火在爆裂四射……

    这仅仅是开闸，是序幕，而贝基打开闸门后火势渐息，对美达而言，仅仅打开闸门是远远不够的，她要让几个月来蓄积起来的水库全部流干，若留存一点，以后的岁月中将很难受，所以，更奇妙、更婉约、更淫荡、更风流、更曲幽、更快活的情节随着桑格、来欣、曲郎、池作、巴桑的先后来临而演绎着，这些情节若能描写出来人类的道德难以承受，所以略去。

    千年界有千年界的道德和生活方式，我们难以想象。以上是千年界一瞥，只是千年界全景的一个小点，更加详细的情景随着大家思维的深化和意识的完善及生命结构的完美会自我体验到。



