千年界二瞥

雪峰


    丰泽塬仙子苍钦和仙女美达来到莲花山蝴蝶峰与二十九位仙子仙女一起生活。这是千年界形成的习俗，人员流动频繁，千年界比地球大十倍，有近两百万个村落，人口最多的村落约三百人，最少的近三十人，每个村落的人口不是固定的，而是流动的，也就是说，丰泽塬的苍钦和美达来蝴蝶峰后不再回到丰泽塬，而是留下来居住在蝴蝶峰，而蝴蝶峰的惠子和荷颖两位仙女居住在蝴蝶峰已二十年有余，经与紫蕊商量，准备前往三百里外的凌云山脉仙鹤岭七香苑生活。

    凌云山脉是千年界五条连绵山脉之一，起于银波海（湖），止于碧茵川，逶迤绵延八万多公里，最高峰擎天峰高约四万三千多米，是千年界第一高峰，仙鹤岭是凌云山脉中段一山岭，此岭层峦叠翠，彩云缭绕，占地面积方圆一百二十多平方公里，山中有山，峰上有峰，岭外有岭，挺拔险峻，千姿百态，烟霞袅袅，幽趣无穷，仙鹤岭靠近千年界最浩瀚的悦沧湖泊，这里常常仙鹤成群，仙鹤在悦沧湖泊进食游戏然后飞到仙鹤岭栖息，所以此岭叫仙鹤岭。

    七香苑是仙鹤岭下的一村落，此地有七香，一香来自珍珠石，二香来自天香草，三香来自莱陀曼花，四香来自紫桂树，五香来自透心泉，六香来自长生果，七香来自送香风。这七香香气常年不断，养颜养神养心养身。


    这一天，穿着绿色纱裙修长美艳三百六十多岁的惠子和穿着黄色长裙丰满迷人四百五十多岁的荷颖肩上挎着内装一套换洗衣服的小包袱来到送别桥，蝴蝶峰全体仙子仙女包括苍钦和美达都来送别桥送别，因为千年界这种分别一别几乎是永别，一朝分别难相聚，所以大家依依不舍，含泪相拥，惠子哽咽道：“此去关山三百里，忍痛与亲相别离，相亲相爱二十载，恩爱在心永铭记。”

    荷颖也泣道：“二十年来同相处，情浓意浓竞辉映，此别一去七香苑，唯有梦魂寄相思。”

    英俊的桑格握着惠子和荷颖的手代表蝴蝶峰仙子挥泪道：“忆昔多缠绵，相送情无限，此去留空阁，何时重相见？情似峰连峰，爱如水中水，常望往复燕，聊慰相思意。”

    美艳的娇玉代表仙女们与惠子荷颖相拥而泣道：“姐妹情深意更浓，往昔欢乐好温馨，关山岁岁翠又青，别后日日祝福侬。”

    看着大家恋恋不舍惠子荷颖难以启程的情景，紫蕊强作欢颜唱了一曲送别歌：“莫悲颜，勿留恋，天涯处处芳草碧连天。万水千山总关情，悲欢离合皆妙用，莫垂泪，请登程，天下无处不识君，远方亲人在期盼，莫误了柳暗花明。”

    唱罢，紫蕊双手轻轻地推惠子荷颖上路，众仙子仙女洒泪挥别，惠子荷颖泪眼蒙眬一步一回头一步一寸渐行渐远，走过了瓜园，步过了石桥，穿过了草甸，迈上了香草坡，来到桑树林，相互依然挥手目送，直到惠子荷颖的身影掩映在桑林中大家才一言不发离开了送别桥。

    这正是：自古情爱伤别离，从来悲欢不离情。


    穿过了桑树林，面前是一片长满了低矮花草的开阔地，就像是一片草原，大针茅、杜鹃、黄杨、沙地柏、铺地柏、连翘、迎春、月季、荆、茉莉、沙柳、黄刺梅、丁香、榆叶梅、樱花、羊草、糙隐子草、茴茴豆、野豌豆、沙棘、冰草、柴胡、黄芪、冷蒿、银粉蔷薇、百里香、淡紫色的飞燕草花、火红的山丹花、一束束粉色的凤毛、开花如小漏斗的沙参、开紫色小花的射干鸢尾、开小黄花的线叶菊等等竞相怒放，令人目悦神怡，神清气爽，惠子荷颖一扫与大家分别时的淡淡忧伤，想象着到七香苑与近三百仙子仙女相逢共同生活的情景，两位仙女兴高采烈，手舞足蹈，像两位小姑娘，又像两只大花蝴蝶，手舞着小包袱，在花草丛中奔跑着，旋转着，高喊着，欢叫着，一会儿工夫就穿越了开阔地，来到了从莲花山发源的小溪流边，沿着清澈流淌的溪流边走啊走啊，走了大约地球上一天的时间，看到了恩泽河，恩泽河波光粼粼，缓缓流淌，俩仙女有点疲乏，就坐在溪流边的青石上稍做休息，休息片刻后觉得肚子有点饿，于是开始在周围寻找食物，离溪流不远处有一片稀疏的树林，来到树林，发现几株栗子树，栗子挂满枝头，许多外壳已破裂，露出黄灿灿的栗子，举手可摘，剥皮吃了十多粒，已觉微饱，又返回溪流边，用手捧起溪水喝了几口，顿觉精神焕发，又继续向前走去。

    这里需要介绍一下，惠子荷颖离别蝴蝶峰时除带一套换洗衣服外，再没有携带任何东西，比如食物，为什么呢？因为千年界到处是食物，植物结出的果实随处可见，除了地球上常见的桃、杏、鸭梨、鳄梨、芭梨、凤梨、苹果、冬果、葡萄、香蕉、柠檬、橙子、芒果、柚子、柿子、石榴、橘子、核桃、橄榄、油橄榄、菠萝、油梨、木瓜、椰枣、红枣、大叶枣、仙人掌果、百香果、火龙果、板栗、荔枝、龙眼、莲雾、尖蜜拉、佛手、蛋黄果、槟榔、红毛丹、皇帝蕉、圣女果、无花果、椰子、山楂、李子、猕猴桃、菱角、荸荠、樱桃、银杏、草莓、桂圆、覆盆子、榴莲、枇杷、开心果、海棠果、人心果、金心果、杨梅、火龙果、猴面包、杨桃、水梨、西瓜、蜜瓜、甜瓜、香瓜、南瓜、萝卜、花生、西红柿、黄瓜、胡萝卜等等，等等外，还有千年界独有的瓜果如：奶汁柚、滋精兰、五香橘、八宝参、蕾果乳、醉心叶、沙藕、三仙瓜等。正因为食物很丰富，再加上千年界瓜果的成熟周期长，比如地球上的桃子熟透以后几天内若不摘不吃就会腐烂，而千年界的瓜果成熟后半年左右不会腐烂，依然保持新鲜，所以，在千年界到处有丰盛的食物，你根本不愁没有吃的。

    此外，千年界没有食肉动物，没有虎豹豺狼，没有鳄鱼、没有毒蛇、毒蜘蛛、毒蝎子、毒蜈蚣、蚊蝇等等伤害人的动物和昆虫，所以，不论住哪里去哪里，很安全。还有，千年界基本是恒温，不刮大风，不下暴雨，没有夜晚，所以，不用备用防寒放冷防暑防热用品。

    地球人更想不到的是，千年界仙人在必要时可以连续七八天不睡觉，这就像地球上的有些候鸟如北极燕鸥、Blackpoll Warbler莺、欧洲白鹳、新西兰长尾杜鹃、英国曼岛的海鸥等长途迁徙时连续几天不休息可以在高空飞翔一样，特殊的气候、环境、饮食、生活方式造就了千年界仙人特殊的生理结构，就像千年界女性不会一月来一次月经，而是三到四月（地球时间）来一次月经一样，所以，惠子荷颖离开蝴蝶峰前往三百里外的七香苑一路不需要住旅馆，不需要去餐馆吃饭。

    沿着溪流步行的惠子荷颖因为溪流汇入了恩泽河，所以来到恩泽河边，恩泽河发源于喀斯拉玛亚山脉，流入凌波湖，全长流程两万三千多公里，宽阔清澈，流势平缓，惠子对荷颖说：“姐姐，前面一段陆路看来崎岖难以行走，我们走水路吧？”荷颖爽快地答应道：“好的，我的好妹妹。”两仙女于是下河游行。千年界因为湖泊纵横，有十条大河，有上万条小河流，所以，仙子仙女们从小游水，都是游泳好手，因为所穿衣服主要是蚕丝织成，薄如蝉羽，所以惠子荷颖也不脱衣，只把小包袱缠裹腰间，就进入恩泽河顺流而下，漂流兮，犹如风送白云；畅快兮，恰若万手抚摸，两岸青山向后跑，数行白鹭头顶翔，两仙女如鱼游戏水中，约半天时光早已游出去百里，前方不远处即是红土高原，惠子建议道：“姐姐，我们上岸从红土高原走吧，顺便吃点东西。”荷颖高兴地附和道：“姐姐听妹妹的，我的好妹妹怎么说我就怎么做。”

    两仙女上岸，用手把包袱中的水拧干，沿着红土坡登高，登上高坡，视野辽阔，景色有一种野性的绝美壮观，阿丁枫、高山松、落叶松、长叶松、乔松、铁杉、冷杉、云杉、麒麟叶、芒毛苦苣苔、高山栎、桦木、桤木和杨树、柏木成林，林下长满了灌木，如小蒿草、紫花针茅、固沙草、驼绒藜、膜果麻黄、合头草、蒿叶猪毛菜、沙生针茅、金露梅、羊茅、珠芽蓼、杜鹃灌木、还魄草、红沙柳、圆穗蓼、香青、委陵菜、褐苔草，驴蹄草、垂头菊、囊种草、蚤缀、点地梅、雪莲花、芨芨草、梭梭、地榆等点缀其间，锦鸡、环颈稚、黄花山鸡、孔雀、嘎啦鸡、鹦鹉、珠颈斑鸠、鹌鹑等奔跑期间，惠子荷颖仔细寻找，发现几株覆盆子，果实红艳艳晶莹剔透，就站在小灌木树旁边摘边吃，吃罢后沿着树木灌木稀疏的山坡曲折前行，不知走了多久，终于穿越了红土高原，进入了桑纳吉尔草原。

    桑纳吉尔草原幅员辽阔，方圆约两百多平方公里，穿越桑纳吉尔草原，再穿越一个峡谷，就接近仙鹤岭，就等于来到了七香苑。

    “妹妹，我有点累了，我们就在这里歇息一会吧？”荷颖有点疲倦地看着惠子说。

    “好吧！让妹妹搂着姐姐躺一会儿。”惠子边说，两位仙女就在软绵绵的草甸上趟了下来，惠子搂着荷颖，面对面趟在草甸上，一会儿工夫就睡着了。


    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！一阵马蹄声由远而近。

    惠子荷颖同时醒转，欠起上半身左右观察，看到几百米外有四匹马奔驰，一匹枣红，一匹乌黑，一匹纯白，一匹黑白相间，每匹马上骑着一位英俊男子，正在飞跑追逐，惠子荷颖急忙站起来，挥动手臂高喊：“喂！——喂！——喂！”

    马上人儿听见高喊，朝着惠子荷颖飞驰而来，眨眼来到身边，先绕着惠子荷颖转了一圈，然后四位男子一跃下马，其中一位叫拉吉的热情激动地问：“你俩从哪儿来？要到哪里去？怎么称呼？要不要我们帮忙？”

    惠子兴奋地回答道：“我叫惠子，她叫荷颖，我们从莲花山蝴蝶峰来，要去七香苑，你们从哪里来呀？”

    四位中一位叫达悦的抢着说道：“我们就是七香苑的，他叫拉吉，他叫嘎秀，他叫福伯，我叫达悦，我们在赛马，欢迎两位来七香苑居住。”

    拉吉说：“我和福伯现在就去告诉七香苑全体仙民，告诉大家你们来了，嘎秀和达悦照顾两位。”说完，拉吉福伯飞身上马，眨眼便飞驰而去。

    大家目送拉吉福伯淡出视线后，身材魁伟棱角分明的达悦喜不自胜地对惠子荷颖说：“两位仙妹来七香苑，我达悦第一个热忱欢迎，我愿是一匹骏马，让两位骑；我愿是一池春水，让两位在池水里尽情沐浴。”

    玉树临风面容俊秀的嘎秀也急不可耐地献殷勤道：“阿哥是为阿妹生，阿妹所求无不从，从今相聚七香苑，日日裙下愿伺奉。”

    惠子亲昵地抚摸了一下嘎秀的脸庞，笑盈盈地说：“小宝宝真乖，到七香苑后姐姐就赐你给我洗我的香脚丫子。”边说边咯咯咯地笑了起来。

    荷颖笑着问达悦：“小宝宝你乖不乖，若乖的话，现在就趴倒在我的裙下闻闻我的脚丫子香不香。”

    达悦一听，倏地跪倒在荷颖面前抓住荷颖的脚想闻，荷颖一把拉起来亲热地吻了一下达悦的额头，说：“真是姐姐的乖宝宝，以后姐姐天天给你机会给我洗屁股。”说罢哈哈哈大笑起来，逗得惠子嘎秀达悦都笑弯了腰，轻松畅悦的笑声回荡在桑纳吉尔草原上，天地是那么地辽阔洁净，大自然是那么地和谐吉祥，美哟！

    未等荷颖笑罢，聪颖的达悦一把将荷颖拦腰抱起放在坐骑枣红马上，把缰绳交给荷颖，然后自己也翻身上马骑在荷颖身后，嘎秀一见，照猫画虎，也把惠子抱上乌黑马，一跃上马，四仙缓缓策马而行，向七香苑走去。

    “仙鹤岭上飘彩云，七香苑里来凤凰，仙家处处显吉祥，幸福生活万年长。”达悦高歌。

    “登上彩云望四方，千年处处是故乡，身心飘逸魂飞翔，谢天谢地谢上苍。”荷颖合唱。

    “云飞翔，水流畅，仙鹤飞舞花儿香，哥领妹儿回故乡，心儿醉，魂儿荡，幸福歌声传四方。”嘎秀续唱。

    “脚步轻，身心盈，似梦似幻入仙境，青山绿水相辉映，碧波清，鸳鸯戏，故乡处处皆妙趣。”惠子附唱。

    边走，边说，边聊，边唱，不一会儿就走出桑纳吉尔草原来到风鸣峡谷，风鸣峡谷奇岩怪石叠嶂嶙峋，奇花异草竞相开放，每当微风吹拂，就有一种琴弦和鸣之声响彻全谷，此谷曲曲弯弯路径曲折，为了尽快通过，达悦建议让马小跑，荷颖和惠子抖了抖缰绳，极通仙性的枣红马和乌黑马就小跑起来，达悦和嘎秀从后面紧紧抱着荷颖和惠子，随着马背颠簸摩擦，再加达悦和嘎秀的紧紧拥抱，荷颖和惠子的下身逐渐温热，一股畅身舒心的感觉油然而生，发情的前兆初露端倪，就这样四仙不说不唱，陶醉的“山雨欲来风满楼”的感受中，也不知过了多久，已走出峡谷，策马登上了山岗，远远望去，群马奔腾，原来是拉吉和福伯领着七香苑部分村民前来迎接。


    “喂——！我们来啦！”达悦高声喊道，两马扬起八蹄，驮着四仙向前来迎接的仙群驰去。离马群尚有一百多米远时，坐在纯白马上的拉吉高声喊道：“大家列队迎接！”群仙抖起缰绳，瞬间三十多匹马列成一字型队列，达悦荷颖和嘎秀惠子所乘枣红马和乌黑马冲到队列前扬起四蹄嘶鸣几声停了下来，只听群仙整齐划一地高声喊道：“欢迎远方仙女降临七香苑！”

    惠子荷颖坐在马上欠身抱拳向大家问候道：“感谢大家前来迎接，向七香苑全体兄弟姐妹问候致意！”

    “走啦！”拉吉高喊一声，带头向七香苑方向奔去，其余随后追赶，荷颖惠子所乘马夹在马群中大家兴高采烈策马飞驰，不一会儿来到七香苑。

    七香苑，坐落于凌云山脉仙鹤岭下，近300幢仙府依岭而建，桃杏仙树夹杂其中，奇花异草环绕其间，阳光明媚景色秀丽，百鸟呈祥兆瑞温馨，大伙簇拥着惠子荷颖来到七香苑迎仙园，摆上了千年界美酒滋精汁，摘来了千年界奇果八宝参和蕾果乳，七香苑德高望重的巴阡致欢迎词道：“感谢上苍垂顾，恩赐荷颖惠子降临七香苑，为表达对荷颖惠子的欢迎之情，家园举办娱乐活动三天，活动项目是：1、歌舞迎仙园；2、共游仙鹤岭；3、荡舟湖泊湾；4、赛诗百果园；5、献技百工场；6、献艺欢乐坊；7、猜谜讲故事；8、讲道升华苑。现在先请达悦和嘎秀领荷颖惠子去各自仙府歇息片刻，然后大家再聚迎仙园歌舞欢乐。”

    此处需要说明一下，不久前，七香苑两位仙子牧丹和茨佳及两位仙女玉瑶和琴怡离开七香苑前往六百里外的葫芦岛生活，荷颖与惠子来七香苑要居住的仙府就是现成的玉瑶和琴怡居住过的地方。

    达悦领着荷颖，嘎秀带着惠子，由七香苑四仙女布迪、梭兰、伊珑、薇婕相伴首先来到了透心泉。这透心泉坐落在七星岩环抱中，乃七香苑一温泉，水质清澈纯净，水温适宜，水汽散发着一种奇异的香味，像一面镜泊小湖，泉周围是一层厚厚的干净细沙，泉底布满了多姿多彩的鹅卵石，从边缘到中心，由浅入深，泉中心部位深达数米，可以同时容纳四五十位仙洗浴，达悦一行八仙来到泉边，布迪和梭兰照顾荷颖，伊珑和薇婕帮助惠子，六位仙女脱得赤条条漫入泉湖中，先在水中游戏一番，然后游到边缘站在水中，这时达悦和嘎秀分别摘来了碧香叶，这种碧香叶宽厚，柔韧，就像人间洗澡用的搓澡巾，达悦和嘎秀分别把几片碧香叶递给布迪、梭兰、伊珑、薇婕，四位仙女用碧香叶分别给荷颖和惠子进行全身轻轻擦洗，达悦和嘎秀坐在泉湖边的沙滩上，欣赏着六位仙女曼妙酮体，一股股幸福的感觉热乎乎溢透全身，荷颖和惠子被四位仙女全身抚摸着，加之来七香苑的路上骑在马背上身后由达悦和嘎秀拥抱着，马背上下颠簸摩擦着阴部，一种异样的青春躁动感觉逐渐变得炽热，这是即将要进入四个月来身内积蕴的青春洪流要一泻千里开闸的前兆。

    洗浴毕，布迪和梭兰把荷颖领到了原先玉瑶的仙府，伊珑和薇婕把惠子带进了原先琴怡的住处，玉瑶的仙府坐落在仙鹤岭半山坡一块平坦的地上，周围翠竹青青，花香鸟语，风光靡丽，明亮宽敞，站在小院中，视野辽阔，令人心旷神怡，荷颖进入室内，香气弥漫，处处干净整洁一尘不染，丝织的浅蓝色窗纱随着微风摇曳摆动，宽大的竹床上面铺着香褥草席垫，软硬适宜的乳黄色菱藕枕放在床头，用天衣花瓣做成的彩色被子整齐地叠放在床尾，靠竹墙放置的三人坐竹躺椅前面的竹茶几上早已摆放着奶汁柚、滋精兰、五香橘、八宝参、蕾果乳、醉心叶、沙藕、三仙瓜等千年界独有的瓜果，这些瓜果是十几位仙子拉吉、福伯、曲童、子贝、荷吉、韦律、曲啸、茨杰、伦悦、超志、穆哥、蓝波等乘荷颖惠子等在透心泉洗浴时摘来献殷勤的，荷颖喝了奶汁柚中的奶汁，吃了几粒蕾果乳，上床躺了下来，布迪和梭兰给荷颖盖上被子，轻轻地抚摸着拍打着，荷颖很快进入了梦乡。


    歌舞迎仙苑

    荷颖惠子一觉醒转，疲劳尽消，精神饱满，布迪和梭兰早已等候荷颖在小院，伊珑和薇婕早已守候惠子在房中，梳洗毕，各自在仙府喝了一竹杯由仙子们早已准备好的滋精汁，这滋精汁是由蜂蜜、甘泉水、碧香叶、百花蕊、能量石、八宝参、长寿根、枸杞子、大红枣、仙人果等浸泡酿制而成，似酒似汁，醇香悠甜，喝后神清气爽，精神振奋，又合吃了三仙瓜，然后穿过曲曲折折的林荫花径小路，来到迎仙苑。这迎仙苑像个微型盆地，四周渐次隆起，中间平坦，三百仙子仙女可以同时歌舞，荷颖惠子进入迎仙苑，七香苑全体近三百仙民早已落座等候多时，看到荷颖惠子进入，全体站立，齐喊“荷颖惠子好！”全场欢声雷动，兴高采烈，如过佳节一般。

    歌舞欢迎会由七香苑能歌善舞的仙女亚妖和仙子野君主持，亚妖四百多岁，身材妖娆，美若天仙，那身段曲线优美，风姿万种，性格风骚，活泼灵动，深受七香苑全体仙民喜爱，野君三百多岁，浓眉大眼，肌肤细嫩，身形匀称，棱角分明，说起话来铿锵有力声音洪亮，跳起舞来柔软似水似魔似仙，性格粗狂中不失细腻，尤其那眼睛，情波流转，有千种风情，万般秀色，能摄人心魄，颠倒神魂。

    亚妖用银铃般的声音首先主持道：“惠子荷颖下凡来，七香苑里尽朝晖，全体仙民献歌舞，感恩上苍巧安排，千里山河齐欢欣，万里苍穹尽呈祥，歌唱幸福好生活，舞出仙界深情来。”

    野君接着主持道：“此次欢迎惠子荷颖歌舞会请按照以下顺序进行。”

      1.茨杰独唱《我在你心头相望》
      2.美蒂独舞《七香苑的花儿醉了》
      3.亚妖和我双仙舞《我带你登上山岗》
      4.拉吉和黛瑶对唱《谁把我的心儿偷走了》
      5.甘迪、巴夏、幽姬、华子笛子齐奏《百鸟朝凤》
      6.梭兰、性蒂、悦儿、卡桑合箫《心塬上荡漾着悠悠深情》
      7.嘎秀、维和、达悦、伦贝、柳翠、卓玛、兰碧、仙伦合舞《欢腾的桑纳吉尔草原》
      8.……
      18.七香苑全体共舞《飞翔的情》

    首先请茨杰献唱《我在你心头相望》

    野君说罢，但见眉清目秀魁梧倜傥的茨杰从仙群中站起来用浑厚的嗓音纵情唱道：
   
    我在你心头相望
    悠悠深情让我挂肚牵肠
    曾记否我们相爱在山岗
    同醉的风儿飘着幽香
    紫罗兰为我俩绽放
    成群仙鹤在蓝天翱翔
    我们携手走下山岗
    山岭欢舞澜沧溪水为我两低吟浅唱
    
    我在你心头相望
    美妙的回忆常使我思想
    忘不了醉心的相爱时光
    情似桑纳河永恒流淌
    凌霄花儿再次绽放
    心上人啊你远在何方
    天上飞鸟南来北往
    云儿飘荡花儿飘香我为你低吟浅唱

    茨杰唱罢美蒂独舞，接着是亚妖和野君双舞《我带你登上山岗》。

    但见亚妖上半身紧裹一块碧蓝薄丝纱，杨柳细腰乳房高耸，肚脐外露性感无限，下身只穿一条紫色超小内裤，浓密的阴毛挤出裤沿恰似日晕无限灿烂，秀长双腿如雪如莹如两条玉龙并行跃腾，媚眼流盼，秋波晶莹流转，站在迎仙苑中央双玉手平出一脚向前向众仙来了个九十度鞠躬。与此同时，野君也向众仙拱手示意，看野君，明亮的眼睛晶莹清澈，浓黑卷曲的密发如林似云，肌肉发达，体魄强健。赤裸着古铜色上身，下身穿一条白色紧身裤，阴部隆起好似一头卧狮要随时跃跃奔驰，显示着雄性具有无限的活力和四射的野性。

    舞蹈开始了！

    双燕飞翔，白鹤闹春，双龙戏珠，孔雀朝凤，蛟龙探海，猛虎下山，玉兔入窝，雄鹰出巢，弱柳摇曳，蓓蕾绽放，云雨巫山，风吹原野，云遮青山，雾罩幽峡，长虹贯日，彩云追月，翻滚腾跃，起伏跌宕，一招招风姿万种激情无限，一式式韵味千般遐想浩渺。众仙看得魂魄激荡，旌旗神摇，随着舞蹈招式，一会儿屏息凝神，一会儿拍手呼喊，此舞只因天上有，人间根本难见闻。

    双舞结束，依次表演，迎仙歌舞直到大家尽兴而散。


    献技百工场

    七香苑“共游仙鹤岭”“荡舟湖泊湾”“赛诗百果园”“猜谜讲故事”活动与人间类似活动没有多大差异，内容不同，性质相似，故略。

    千年界仙人的生活方式与人间人的生活方式不同，环境不同，地理条件和生理状况也不同，所以，其劳动工作的内容和措施也不同，这里介绍一些他们的劳动内容和工作方式。

    七香苑德高望重的巴阡为了欢迎惠子和荷颖的到来，安排了一系列欢迎活动，其中之一就是“献技百工场”，“献技”就是展示技术技巧，百工场就是劳动的场所，由于七香苑有近三百仙民，劳动场所不在一处，所以此项活动分别展开，让我们选几个场面来看看千年界的仙到底在做些什么和怎么做。


    制针

    千年界仙人也穿衣服，穿衣服需要缝制，缝制衣服需要针，但千年界没有像地球上那样的现代化轧钢厂，那么，针是从哪里来的？

    七香苑仙子斯铎就是专门做针的，他领大家来到仙鹤岭一山坡，山坡上生长着十几株小针茅，此小针茅属于小矮灌木，其枝干上长满了稀疏的针刺，长短不一，非常尖硬，与人间人缝衣所用针的大小形状除材质不同其余没什么两样，斯铎用力掰下几根，将其中一根尾部的两面用一把小刀轻轻削去一星点，然后一手抓牢针刺，另一手用随身带来的一根从红岩沟获得的像细铁棒那样经过自己在青石上千磨万磨形成的尖利器具在尾部钻掏，一会儿工夫，针眼穿通，然后在石头上磨尾部，将其磨得光滑圆融，一根缝衣针做成了。


    缝制衣服

    千年界的衣料来自两个渠道，一个是蚕丝织成的，另一个是花瓣，此花瓣之花名叫“仙衣来”，此花花朵硕大，花开五瓣，每一瓣大小比蝴蝶兰大十几倍，差不多跟滴水观音的叶子大小差不多，由于生长期开花期时间久长，所以此花瓣非常柔韧色泽鲜艳柔软如棉，是天生的衣料。

    蚕丝织品是经过印染的，染料不是矿物质如铁矿粉末、云母、朱砂、明矾等等，而是用植物如蓝草、橡实、五倍子、柿叶、冬青叶、栗壳、莲子壳、鼠尾叶、乌柏叶、赤莲根、黄丹枝等等将其弄成粉末浸泡，提取出其中的各色色素来印染丝织品的，不同的印染加工工艺使蚕丝有绢、纱、绮、锦之别，颜色有赤橙黄绿青蓝紫，仅仅黄色就有鹅黄、菊黄、杏黄、蛋黄、米黄、金黄、土黄、茶褐等，绿色有胡绿、豆绿、叶绿、果绿、墨绿等。

    兰碧、黛瑶、穆沁、梭兰是专门缝制衣服的，兰碧拿来“仙衣来”花瓣，根据惠子身材体形，用一把木制剪刀对每一花瓣进行裁剪，黛瑶熟练地把裁剪后花瓣用针密密缝制，熟能生巧，不一会工夫，一件乳黄色裙子已做成。同理，穆沁和梭兰用丝织品给荷颖缝制了一件杏黄色裙子。


    制刀、制斧、制锯

    千年界有一些树木生长很快，衰亡也快，这些树木质地松软加工容易有许多用处，尤其盖房子大都用这种树木木料，加工这种木料，不用刀斧锯，只用绳子利用“绳锯木断”原理就可以加工成所需形状，而有一些木料，质地坚硬，需要用刀斧锯才能加工。

    千年界没有炼钢厂炼铁厂轧钢厂，哪来的刀斧锯？

    意识创造现实。地球上的果实等是天仙们根据人的需要创造的，千年界的物质也是天仙们根据千年界仙人需要和环境特征而创造的。在离七香苑30多公里的地方，有一个峡谷，叫“红岩沟”，此沟中有许许多多不同形状大大小小的“石板”“石条”，说是“石板石条”，实际上是一种特殊的金属合成物，根据需要选材然后经过打磨，就可以制成所需的刀斧锯等工具。

    巴夏、卡桑、穆迪、伦琴、格娃、黑鸽就是专门制作刀斧锯等工具的，我们随他们来到“红岩沟”，巴夏挑了一块十多公分长的“石条”，卡桑选了一块约半米长的“石条”，穆迪拣了一块约十公分长的“石疙瘩”，伦琴拿了一块“长石条”，就在“红岩沟”他们建造了一所加工坊，进入加工坊，格娃和黑鸽早已生起炉子，燃料不是石炭，而是质地坚硬的一种红松，巴夏把十公分长的“石条”投进火中，不一会儿已经烧红，钳出来，在砧子上用锤敲打，敲打了约50多下，一把小刀已成型了，放进水中冷却后取出在一块如磨石样的青石上磨来磨去，然后在尾部嵌进木制刀把，一把完整的小刀制作出来了。

    其他斧锯等的制作方式如法炮制，都做成了。


    理发

    千年界女性从来不理发，发长到腰部自动脱落又长新发，理发是仅对男性而言，男性的胡须六百岁之前几乎不生不长，六百岁之后才长胡须，胡须也几乎是从来不刮的，唯有千年界男性的头发从一诞生起就不断生长，所以，就有了理发的问题。

    吉瑞和达佳是负责理发的，刚好茨杰和米拉需要理发，他俩就坐在竹凳上，吉瑞给茨杰理发，达佳给米拉理发，只用一把梳子一把剪刀，就非常娴熟地不一会儿功夫就理出了好看的发型。

    此处所说梳子，是用“不老木”的叶子再用小刀削成了，这“不老木”生长非常缓慢，其叶子几乎说不是叶子，而是厚如梳子的坚硬木片，只不过形状像叶子，所以才称为叶子，一片叶子恰好可以做成一把梳头发用的梳子。


    制作卫生纸

    千年界不用纸张，没有书籍，没有信函，不用写字写文章，但卫生纸是需要的，那么，千年界需要有造纸厂吗？非也。

    仙子墨澄和仙女碧雪专门负责制作卫生纸，这卫生纸不是纸，实际上是一种花瓣，其卉名叫“舒肤香”，其花朵大若普通脸盆，花形似海棠花，色泽雪白，其香如薰衣草香，花瓣上长满了密密麻麻的如舌头上味蕾般的微小茸蕾，墨澄和碧雪用背篓从七香苑“舒肤香”园采撷来满满两背篓“舒肤香”花瓣，将其倾倒进大水缸中浸泡，浸泡的目的主要是去花瓣中的油脂胶脂，把花瓣中的油脂胶脂浸泡出来，所以浸泡花瓣的水不是普通的水，而是七香苑不远处的一眼泉水，此水有石灰的味道，碱性很大，此外，此水中还要添进去草木灰水，经过浸泡的“舒肤香”花瓣再拿到露天暴晒，就变成了轻柔如棉的卫生纸。


    制作水缸、水桶、水盆

    千年界不论是印染丝织品，还是浸泡“舒肤香”花瓣等等，都需要水缸，有水缸就得有水桶，点缀院落需要移植花木，也需要水桶挑水，洗脸需要水盆，那么，水缸、水桶、水盆是如何制作出来的？

    仙子蓝博和涛乾及仙女美姬和薇婕是负责制作水缸水桶水盆的，美姬和薇婕来到仙鹤岭林中，在一棵树树皮上用刀划开一个斜口，在斜口处插一根管子，从树皮中就不断流出奶汁一样的液体，此液体属于胶质，黏性极强，用盆接住，此奶汁液就流入盆中，等流干后再划开另一棵树树皮，同样的液体再流入盆中，等到划开第三棵树皮接液体，就满一盆，此树叫“硅胶树”，跟地球上的橡胶树差不多，不同的是，硅胶树流出的液体不轻易凝固，可以用刷子像粉刷油漆墙壁那样使用其液体，此液体遇水就凝固，所以非常适合用来做水桶等。

    蓝博和涛乾在工作坊将竹子用刀划开，再用锯子锯成所需要的长短，将竹片一片一片地在侧面用美姬和薇婕采来的硅胶树汁液相粘同时刷点水，一片片就牢固地粘连在一起了，然后用同样的方法把许多小竹片粘连在一起，等粘够足够大的面积后，上面再刷层硅胶树汁液，然后其上覆盖一张芭蕉叶子根部包主枝干的那层很结实不漏水光滑的皮，两者就粘连成了一体，将其锯成所需圆形，放进刚才做好的上宽下窄大竹片做成的圆筒内，周边再滴进硅胶树汁液，然后用刷子里里外外把硅胶树汁液刷上一层，里外喷水，一个水盆就做成了，水缸如法炮制。做水桶时提前在两片大竹片顶头挖个洞眼，此两片竹片略长于其他竹片，粘接时只要对称放置，粘接前先将一个足够粗细的红沙柳棒嵌进竹片洞眼中即可。

    如果想制作出彩色盆子，在硅胶树汁液中加进提取的植物色素颜料即可。


    制鞋

    在千年界制鞋是最简单容易的事了，我们看看仙子布隆和仙女丽玛是如何制鞋的。

    他俩来到树林，将一棵椰蕉树大叶凋落后紧包树干的皮与树连接处用刀划开再使劲撕下，此皮长约一米，宽约五十公分，此皮非常柔韧，砸不烂，撕不开，将其抱到工作坊，根据所需仙子仙女脚的大小划线，然后用刀割下，鞋底鞋面都如此，鞋底用两层或三层椰蕉皮，然后用硅胶树汁液将其粘结，然后将鞋底鞋面粘接，再浸入水中，浸泡结实后拿出来在阴凉处晾干，一双双穿起来非常舒适的鞋子就做出来了。


    制作牙刷

    对不起，千年界的仙子仙女从来不刷牙，为什么？因为他们吃的非常清淡，牙缝中很少留下残留物，此外，他们的食物都是上苍所造食物，自己从来不加工食物，所以，口中始终有香味，没有一个仙子仙女有口臭之说。


    计算时辰天数

    又一个对不起，千年界仙人们从来不计时辰和天数及年岁等等有关时间的事，他们没有时间概念，干嘛要计算时间呢？

    不计时间不等于没有时间，但千年界根本没必要去管时间的流逝。当我介绍千年界说某某仙子或仙女多少多少岁的时候，完全是根据他们的相貌或形态根据地球人间的年岁来确定的。那么，千年界到底有没有过了一天的感受？有，但这一天不是根据天体运行变化来感受的，因为千年界我们难以依天体的运行变化来感受或计算天数，这一天是根据地气的变化来感受或计算的，我们知道，千年界不下雨，那么，树木和花草是如何生存生长的？会不会干死？答，不会，从人间的时间来推算，大约每过15天（人间时间）左右，就会发生一次地气水汽蒸腾，此时，发生地气水汽蒸腾的区域云遮雾罩，此云雾中蕴藏着大量的水分，云雾经过的地方，树叶被清洗，地上到处湿漉漉，非常湿润，从上次到下次地气水汽蒸腾期间，就算为千年界的一天。

    ……


    献艺欢乐坊

    千年界生产资料采用的是无有制方式，资源共享，不属于任何人或集体所有，男女不娶不嫁，这正应了基督耶稣的开示：“天国里不娶不嫁。”这里也没有恋人情人之说，因为资源共享，没有固定的恋爱和做爱对象，一切随缘而化。

    因为资源共享，没有私有制和公有制，而是无有制，所以，男女之爱没有偷情、通奸、强奸等之说，加之千年界仙子仙女都是超凡脱俗心灵优美的生命，凡语言和行为，带给他人的总是开心、快乐、自由和幸福，处处祥和温馨，吉祥如意，并不存在相互伤害的问题。

    欢乐坊是专门用来谈情娱乐情戏做爱的地方，凡仙民达到约100名左右的村落，都专门建一处欢乐坊，凡处在发情期的仙女都到欢乐坊居住，有些仙女，虽然不在发情阶段，也不需要做爱，但她们愿意去照料帮助发情期的仙女，使她们尽享做爱的乐趣，仙子们，只要愿意与发情期仙女做爱娱乐的，都可以自由去欢乐坊与仙女们共享美妙性福。

    欢乐坊是神圣的乐园，性爱是神圣的，性爱是高尚纯洁的，让每一位仙子仙女充分地享受性爱的自由和幸福，是千年界共守的价值观。所以，欢乐坊一般都修建在环境最优美最幽雅的地方，欢乐坊的一切设施是最好的，在这里做爱游戏，不受任何干扰，可以尽情地玩耍、尽情地游戏、尽情地娱乐、尽情地表达，不用忌讳什么，不用忌惮什么，不用担忧什么，不用惧怕什么。

    “歌舞迎仙苑”之后，荷颖和惠子又相继去观赏了百工场仙子仙女们的技艺，结束后惠子由伊珑和薇婕陪伴，荷颖由布迪和梭兰陪伴，分别来到欢乐坊。

    七香苑欢乐坊建在仙鹤岭翡翠坡边，靠近悦沧湖泊，三面环水，背靠仙鹤岭，翡翠坡上长满了奇花异草，青翠中夹杂着五颜六色的花朵，再往后瞧就是连绵的凌云山脉和挺拔高耸的仙鹤岭，风和日丽，宁静幽雅，花香鸟语，清爽怡人，围绕欢乐坊三面的水与悦沧湖相连，清澈纯净，碧波荡漾，水鸟悠闲飞落，鱼儿自由奔放，湖边垂柳依依，桃花邈邈。

    布迪和梭兰一人一边拉着荷颖的手，三位仙女像三个小姑娘，蹦蹦跳跳，说说笑笑来到欢乐坊，欢乐坊的中心处是一座花园，鲜花盛开，蝴蝶翩翩，其后栽植了十几丛翠竹，随风摇曳，沙沙作响，千姿百态的小鸟飞翔其上，做巢其中，鸣叫声悦耳动听，畅情舒怡，再其后是由各种葛藤做成的回廊，蜿蜒曲折，曲径通幽，曲径通幽处建造了十多所独立竹房，掩映在桃花之中。

    荷颖随便进入其中一间竹房，里面明亮清爽，宽敞优雅，干净整洁，一尘不染，芳香弥漫，仙气缭绕，地面是用豆粒大小晶莹剔透彩色的小鹅卵石铺成，宽大的四仙床、适于做爱的弯曲椅子、竹沙发、藤椅等坐落其间，宽大的茶几上摆满了千年界特有的瓜果，满满一小竹缸滋精汁放置其上，里面有一把长把葫芦瓢勺子，可以随意取饮。

    布迪问荷颖：“怎么样？这间姐姐喜欢吗？”

    荷颖亲密地在布迪的脸蛋上亲了一下，又紧紧拥抱着梭兰深情地答道：“千般谢意在心中，生命如花盛开中，纵使化身万千亿，难表心头感恩情。”

    “姐姐我们现在去沐浴吧！”梭兰提示道。

    介绍一下，凡是居住欢乐坊的仙女和仙子，来欢乐坊首先要去沐浴，欢乐坊建了一个沐浴池，沐浴池只容纳五六位仙同时洗浴，这沐浴池实际上是一眼小温泉，泉水矿物质非常丰富，在此洗浴，犹如在沐浴液中泡浴，洗后洁净清爽，肌肤更加润滑细腻。

    三位仙女就在房间脱光了衣服，裸体来到后院的沐浴池，布迪和梭兰只有两百多岁，犹如人间二十多岁的姑娘，聪颖灵动，娇艳如花，善解情意，言行得体，深受仙女们喜爱，荷颖四百多岁，恰似人间四十多岁性爱阅历丰富正值性欲旺盛之女，三仙女进入沐浴池中，水温适宜，舒畅惬意，布迪和梭兰用软绵绵细嫩的手给荷颖全身抚摸擦洗，调皮的布迪让荷颖把头靠在梭兰的肩上让她闭上眼睛，然后把手伸到荷颖的阴处，轻轻地、轻轻地揉摸荷颖的阴阜、阴蒂、阴唇、会阴等部位，一阵阵轻微的痉挛掠过荷颖的阴户向全身扩散，舒服愉悦，正在此时，仙子达悦和拉吉悄悄地来到沐浴池边，他俩早已把自己的衣服脱在荷颖选中的房间，布迪和梭兰看到他俩，就默默地招手让达悦拉吉进入池中，达悦拉吉悄悄地进入偷偷地替换掉布迪和梭兰，拉吉把荷颖的头部放在自己的肩膀上，把双手放在荷颖的臀部上轻轻地抚摸并托着，达悦用手轻轻地抚摸荷颖的阴部和大腿两侧，这一切“偷偷地替换和动作，”荷颖早已了然于胸，只是假装不知，如此抚摸一会儿后，拉吉从后面轻轻地把荷颖拉向自己怀中双手从后面抱着荷颖并把双手放在荷颖的乳房上轻轻地揉摸，拉吉的阴茎坚挺着从后面顶在荷颖的股沟中缓缓地前后往复磨蹭着，同时，达悦潜入水中，抚摸擦洗荷颖的双腿，时不时地把嘴对在荷颖的阴唇上吸吮舔弄，荷颖浑身舒泰，欲火渐盛，情不自禁用左手搂住了拉吉的脖颈，拉吉顺势把嘴唇对到荷颖的嘴唇上亲吻，先舔嘴唇，再舔牙齿，然后两仙双唇合拢紧贴，双舌相交，紧缠慢推，一会儿拉吉把荷颖的舌头全部吸进自己口中，一会儿荷颖把拉吉的舌头全部吸进口中，你往我来，我进你退，同时，荷颖用右手把达悦拉起，用手抓住达悦的阴茎轻轻地揉摸，在旁边洗浴好的布迪和梭兰看到荷颖渐入佳境，赶紧给拉吉和达悦浑身擦洗，待全体洗浴完毕，达悦两手把荷颖抱起走出沐浴池，拉吉、布迪、梭兰紧跟其后步入房间。

    达悦把荷颖轻轻地放在床上，站在床边凝视荷颖，但见荷颖皓体呈露，灵骨丰肌，翠眉含娇，丹唇启秀，娇滴滴媚眼流盼，软溜溜雪棉如莹，双乳似两朵蘑菇云升起在起伏的平原上，秀长的双腿柔滑如脂微微叉开着，阴阜丰满，性感如兔，达悦凝视荷颖的同时，荷颖也细细观察达悦，但见达悦肌肉强健，胸肌发达，脸庞清秀，棱角分明，尤其那眼睛，明亮清澈，好似诉说着无限深情，再看阴处，坚挺的阴茎如蛟龙出海随时准备着要翻江倒海，龟头硕大，犹如伺机捕食的豹子在虎视眈眈，荷颖伸出一只白玉手去捏住其阴茎，一滴晶莹的液体粘兮兮流出龟头，达悦俯下身去轻轻地咬了咬荷颖的玉耳，情意绵绵地说道：“亲爱的姐姐，你美丽娇艳，风情无限，与你相会七香苑，得偿夙愿，今天我愿为你做出一切，你要我干嘛我就干嘛，只要姐姐喜欢，我愿从你的阴道中进入子宫睡上三天，你即使吃了我我也心甘情愿。”“可爱的宝贝，我下面火烧火燎地，赶快上来先让我尝一口，我受不了啦！”荷颖激情地说道。达悦听后上床匍匐在荷颖身上双手紧紧地抱住荷颖，双肤紧贴，四肢交接，肌肤相亲，水乳交融，双唇相亲，两舌缠绵，荷颖感觉全身皮肤毛孔在疯狂地吸吮着来自达悦身上的温暖和能量，一种膨胀的舒服，达悦伏在荷颖软绵绵的玉体上，感觉一股幽香渗透进肌肤，通体畅泰，达悦让阴茎在荷颖的阴唇处从上向下往复磨蹭着，磨蹭了十几下，感觉润滑的爱液从阴道流出，时机成熟，花蕾绽放，龟头摸准阴道口，让阴茎先轻轻地、轻轻地深入，最后猛地一下，深深地插入，一股巨大的满足感顿时传遍全身直至心头，对生活的热爱对生命的感激从每一个细胞像火山般喷涌，而同时，荷颖“啊”了一声，感觉阴道胀满，盆骨似裂，有一点点舒服的疼痛夹杂着喜悦和满足涌遍全身，全身一阵痉挛，一阵绷紧，括约肌情不自禁紧缩，阴道将达悦玉茎紧紧地含在里面。

    这正是——久旱逢甘霖，干柴遇烈火，欲说千万言，无声胜有声。

    达悦紧紧地拥抱着荷颖让肌肤相互疯狂地亲吻，荷颖浑身扭动着似乎要从达悦的全方位侵入中挣脱开来，两条玉腿却情不自禁地抬起紧紧地缠住了达悦的腰臀，达悦硕大坚挺的阴茎热乎乎地塞满了荷颖的整个阴道，爱液和津液交融在一起润滑着阴阳摩擦壁，达悦阴茎在荷颖阴道里的往复动作从温柔到疯狂，从理性到野蛮，一会儿轻歌曼舞，一会儿狂风暴雨，每一次进入都深深地插入直达子宫颈口，每一次深深地插入像催化剂那样促使两仙向性愉悦的高峰升华令双方兴奋不已，达悦就这样高频率地插进抽出约两千次时荷颖双腿从达悦腰部放下逐渐僵硬并拢在一起，达悦双腿移向外侧一手抱着荷颖腰部一手推床将荷颖下体拉到床边使两仙四脚着地，恰好让荷颖的阴部搁置在床沿边然后用尽全身精力让阴茎在阴道里快速抽插进行着最后的冲刺，一种沁人心脾不可抗拒的快感在荷颖的内部增长着，增长着，突然感觉内部要爆炸开来，强烈快感从阴蒂部位向整个阴部放射并快速蔓延到全身，“呀！——”“啊！——”“嗯！——”随着荷颖高喊呻吟，达悦的阴茎再深深地插入并像火箭般发射精液，精液爱液在荷颖阴道里充分地交融，达悦感到一种从未有过的作为男性的满足和对生活的热爱和对生命的感激，这种满足、热爱、感激将化作一股巨大的爱释放在未来生命的历程中，同时，荷颖感觉一切都停止了存在，只剩下舒心、美妙、愉悦、销魂和极度的兴奋，感觉自己在无垠的蓝天里飘翔，在光中融合，一切是那么地美妙那么地令人神往那么地祥和……

    不知过了多长时间，荷颖觉得浑身有种被揉搓按摩的舒服，她微微睁开眼睛，看到布迪和梭兰一边一个一丝不挂地俯在她身边用嘴轻轻地吸吮着她的乳房，并且用她们的手在她的腹部和腿部抚摩着，她的双腿叉开着，仙子拉吉赤条条地爬在下部将头伸进她的裆里用舌头舔着阴唇，一种幸福的感觉袭上心头，就这样过了好长一会，才从极度的性高潮愉悦中醒转过来，感觉口有点渴，布迪端来一杯滋精汁她大口喝下，顿觉神清气爽精力恢复，看着仙子拉吉温柔体贴地用舌头舔着她的阴户，一种张力、一种喷涌的欲望、一种更加深刻的内部驱动力又升了起来，她欠起上身用手爱抚地摸了摸拉吉的头然后翻了个身爬在了床上，拉吉心领神会全身俯在了荷颖的玉体上，阴茎顺着荷颖的股沟向下滑动磨蹭然后插进了荷颖的阴道并往复运动着，布迪跪在一边揉搓按摩她的头部，梭兰站在床边揉搓按摩她的双脚，就这样过了不知多久，一种更加强大更浑厚的似火山涌动的感觉又从阴蒂部位升起，她突然翻身把拉吉压在了自己身下，并疯狂地亲吻拉吉，布迪把手放在荷颖腹下轻轻把她的腹部抬起，梭兰抓住拉吉的阴茎对准荷颖的阴道，荷颖顺势压下让阴茎进入里面，拉吉臀部一颠一颠让阴茎在阴道里出入，其后，他们不停地变换着各种姿势嬉戏着，嬉戏着，终于，第二次大规模的火山即将要爆发了，此时此刻，仙子卡桑和野君悄悄地进入了房间，两人猝不及防地出现在面前高声喊道：“荷颖姐姐好！”荷颖看到两仙子英俊的面庞强健的体魄发达的肌肉和挺起的阴茎，一种醉心的欢喜油然而生，浑身一阵发软，未待荷颖答话，卡桑和野君上前一边一个将荷颖抱起放在了做爱椅上，这种做爱椅恰好让阴唇部位高高隆起，腰部紧贴椅子弯曲处，上身稍微高起，荷颖此时正处在兴奋状态，仙女布迪和梭兰依然是一边一个吸吮荷颖的乳房，拉吉跪在椅边双手抚摸按压荷颖腹部，野君先是附在荷颖的双腿间舔吮阴唇、阴蒂，接着让舌头伸入里面搅动，又含住整个阴唇像婴儿吸奶那样吸吮，待荷颖扭动下部时，野君站起先把荷颖双腿搭在自己双肩上，然后阴茎对着荷颖阴门先让龟头上溢出的精液湿润阴户，随之插入，开始了狂风暴雨般野性地抽插，荷颖感觉有点火烧火燎，随后逐渐进入佳境，而此时，卡桑踩在爱椅两边的凳子上，刚好轻轻地骑在了荷颖的脖子处，双手抚弄荷颖的头部，让阴茎在荷颖的嘴唇边蠕动，突然荷颖双手捏住卡桑的阴茎并张开嘴把卡桑的阴茎含进了嘴里疯狂地吸吮起来，下面在疯狂，上面也疯狂，中部也在疯狂，渐渐地，渐渐地，荷颖感受到温暖、充盈、湿润、充满力量，感受到 一种眩晕模糊被撕裂的快感，热血在沸腾，呼吸变得越来越急促，全身逐渐绷直僵硬，随着野君和嘎秀先后射精，终于达到性感的极度高潮，感觉到达了一个陡峭的极乐高峰，接着，飞翔到了一个销魂荡魄的辽阔高原，荷颖声嘶力竭地“啊！”了一声，全身松软，晕死了过去。

    恍兮惚兮，飘飘然似乎来到了无边无际的梦幻世界。

    窈兮冥兮，大千世界是那么地祥和清明一切都显得那么地爱意无限。

    似乎在游荡，似乎在驻足，找不到自己，却分明能知觉一切，悠远久长，美悦无限，仿佛是另一种觉醒和生命的开始，一切是那么地完美无瑕，这不是陶醉，而是狂喜，啊！性光圆满，极乐无边，多么美妙，多么美好，喜极而泣，喜极而歌，荷颖看到了过去未来一切美好的生命和事物，所有能想象到的美的一切随着自己的意识在不断幻化，想什么来什么，要什么有什么，变化无穷，浩渺无尽，啊！极乐世界，仙岛群岛洲，无限风光尽灿烂，千载万载不厌烦。

    ……

    再说仙女伊珑和薇婕领着惠子来到欢乐坊几乎经历了上述体验的同时，由于惠子青春勃发顽皮性野，她将几位仙子送入了极乐妙境，我们看其中一个场景。

    仙子嘎秀仰面静静地躺在床上，惠子骑在嘎秀的身上，屁股稍微抬起，让阴唇对准嘎秀的阴茎，然后使劲坐下去，嘎秀“啊”了一声，极度的舒服瞬间涌遍全身，接着惠子全身心地晃动起来，又是抬起放下，又是旋转扭动，又是前后移动，又是左右摆动，嘎秀的阴茎在惠子的阴道里一上一下，一左一右，一前一后，一摇一摆地被摩擦着，美艳绝伦洋溢着青春活力的惠子不停地运动着，终于使嘎秀进入佳境全身绷紧随之精子从阴茎喷涌而射，此时，妙通玄理的惠子一动不动地让时光停止在嘎秀性高潮的时空点上，嘎秀进入了与上述荷颖达到极乐妙境时的状态。

    ……


    讲道升华苑

    转眼惠子荷颖来七香苑已三天（人间时间约45天），这天七香苑德高望重的巴阡召集约三百仙民来到升华苑，这升华苑位于七香苑中央地带，实际上是仙民们经常悠然散步消闲的自然花园，花园中央有一片草地，绿茵茵的铺地草长得紧密厚实，踩在或坐在其上犹如踩或坐在了厚实的地毯上，巴阡坐在草地中央一把竹椅上，三百仙民环绕而坐草地上洗耳恭听。

    巴阡开讲道：“宇宙无垠，时空无限，上有天堂，下有人间，我辈所在，落在中间，光华灿烂，光阴似箭，我等在此，只有千年，感恩上帝，赐我家园，珍惜生活，福寿绵延，切莫妒忌，切莫贪婪，相互恩爱，尽显真善，展现美艳，热爱自然，生命宝贵，万莫伤残，性光圆满，极乐无边，万象万物，尽在道中，顺道而行，法妙自然，淳朴谦卑，道性之子，形似花朵，性如孩童，柔软平和，道载其中，心高气傲，犹如害虫，若生心机，灾祸无穷，莫研法术，莫走异径，平淡平凡，最佳妙径，彰显天性，快乐其中，感恩感激，幸福无垠，所言所行，谨守仙品，妄念一生，罚入人中，一旦为人，迷惑无穷，稍有差池，必落兽群，若遵我言，步步飞升，先享万年，再享永恒，心像仙境，妙趣横生，意识有序，极乐境成，万象万物，结构核心，美意美心，结构光明，光明结构，香气氤氲，尽善尽美，必登天庭……”

    巴阡讲了足足一个时辰，犹如人间一天，三百仙民听得如醉如痴，感激涕零，祥和明净，瑞气升腾，性光澄澈，前景似锦，感恩之心，油然而生，爱意四溢，如入妙境。

    （千年界二瞥到此述毕。）

    2010/1/18



