把雪山草推荐的《宇宙是一个幻象》当经文来读

雪峰


    首先感谢雪山草无私地推荐了这篇思维文章，请灵芝草把这篇文章收入经典栏目。

    根据雪山草在论坛中的要求和提供的信箱，我给你发的邮件发送失败，我的信箱很难收到朋友们的信函，今日突然收到灵芝草来函，请你们也试试，看能否成功，信箱地址是：xuefeng119@hotmail.com

    看到雪山草与你女儿的照片，感觉非常亲切，我的长相与你似乎差不多，难道我们前世就是兄弟？多么希望也能看到其他几位草弟妹的照片啊！

    《宇宙是一个幻象》价值非常大，我们要当经典文章来读，如果读懂了它的含义，并能推而广之，大家一定会发现宇宙中的许多奥妙。

    这篇文章对我而言，就是真实，一点也不为过，只是它只触及了表皮，没有深入到核心，可以这么说，这是浑沌思维的组成部分，大家明白其价值和意义了吧。

    其中有两个明显的宇宙奥秘，我给大家稍微点化一下，但不说破，因为我不想让更多的人掌握这些奥秘。

    一个是生命的去向问题，只要大家明白了，就没有必要来哈拉雷了，这只是一层窗户纸，一旦捅破，就可以看透，奥妙就在这篇文章中，如果你一旦明白了，千万不要说出来，天机真的不能随便泄露，泄露了，这个世界会乱套。

    二是记忆的问题，哈佛大学曾经有专家探索其存在位置的奥秘，但截止目前，人们仍然不知，这篇文章几乎要把这奥秘捅破了，生命禅院知晓其奥秘，也请大家费点神思索思索，到底我们的记忆存在于什么地方。

    就以这篇文章为转折点，雪山草进入了一个全新的领域，人类思维的极限领域，突破这个极限，雪山草可以步入大师行列。

    这篇文章有助于大家更深刻地理解生命禅院，尤其是36维空间，我在写宇宙起源的时候，发现宇宙的总能量之和为零，后来读史蒂芬。霍金的《时间简史》的时候，发现这位被称为当代的爱因斯坦的科学家也说宇宙的总能量之和为零，这就让人匪夷所思，科学还没有能力到达这个领域，有人竟然也进入了浑沌思维，还好，霍金先生的盲点还很多，否则，本届人类的末日就到了。

    如果大家掌握了一些原理，就会发现我以前写的内容全是小孩子在玩“过家家”游戏，不值得一读，但若没掌握这些原理，我的文章可是价值连城。我把所有科学家们比喻为小孩子在捡海滩上的美丽贝壳，狂妄吧？其实，我一点不狂妄，我是实事求是。

    佛山草、太极草、雪山草已经可以称为高人了，你们的思维恐怕只有我能理解了，不信，你们可以试试与他人交谈，看有没有人能理解你们。

    蓬莱草、百灵草、瑶岭草还需努力，一定要放弃我执，要在思维上不断转换，不要把任何人的思维看作是真理，包括自己的思维。

    举例来说，希特勒，人们把他看作是法西斯魔王，没错，他确实是法西斯魔王，但为什么会出现这个法西斯魔王呢？诺查旦玛斯在《诸世纪》中已经预言过他要出现，并且其名字都几乎相同，只是称为“希特斯”，这奥妙在哪儿呢？如果我们不放弃我执，就无法从现象上弄清楚现象背后的真实含义。再比如，许多人辱骂毛泽东，如果你也有我执，也把毛泽东看成是秦始皇，那么，你就被自己的我执束缚，一叶障目，难见泰山，也就无法理解我敬仰毛泽东的含义。

    放弃我执，千万不要以世人的观点来评判世间的是非曲直，谁错谁对，不要在自己的大脑中形成定式思维，一旦思维形成定式，就偏离了大道，你自己也就是碟子里的水，一眼看透了。我在批判进化论和宇宙大爆炸等理论时，就是因为没有思维定势，才发现了其理论的盲点，如果不发散思维，我们就无法突破他人思维的法力，无法进入圣人和大师级行列。

    现在这么多的网站，每天有数不清的文章和观点，如果我们有我执，必然分不清哪些文章有价值，哪些文章无价值，必然茫然一片，我现在的狂妄之处在于能看出任何一篇文章的问题和盲点，给那些作者们当老师，绰绰有余，即使说研究佛经、道德经、圣经的大师级人物们和科学家们，也不在话下。

    好，不多说了，否则那些不懂的人们还会认为我的神经已经彻底地不正常了。这不利于生命禅院的建设和发展。




