黑洞的奥秘

雪峰


    史蒂芬.霍金的《时间简史》我是一年前才读到的，在此之前，我已完成了宇宙时空篇，开始我称之为《超时空之路》，后来发现整个宇宙是个生命的院落，而要理解这个生命的院落，必须靠禅悟，所以把《超时空之路》修改为《生命禅院》。

    我在禅悟宇宙的起源和特征的时候，发现了一个秘密，那就是宇宙的正负能量之和为零，后来读《时间简史》时发现，霍金先生也同样发现了这个秘密。我是带着虔诚的宗教情感在探索宇宙的奥妙，而霍金先生是抱着虔诚的科学态度在探索宇宙的奥秘，令人欣慰的是，尽管宗教与科学二者的认识论和方法论大相径庭，结果却是殊途同归，在许多方面取得了惊人的一致。

    为什么两个向相反的方向行走的人，最后却能在遥远的地方不期而遇？这就牵扯到无数的宇宙奥妙，其中之一是，微观的极限通向宏观，宏观的终极进入微观，这就有点像一个人进入一个山洞，在山洞内摸索着前行，最后竟然发现这个山洞通向另一个大千世界，“柳暗花明又一村”。

    假设人类能逃过周期性的劫难，那么，科学家最终一定也会认识到，整个宇宙是个浑沌，是个不可分割的整体，宇宙是全息的，宇宙由上帝的灵--道、反物质结构、秩序构成。整个宇宙就像是一个人，是严格按照其生命因子的反物质结构按比例发展成形的，人体没有多余的器官，宇宙也没有多余的天体，宇宙看似纷乱无序，却想不到一切的一切都是科学地、精密地、一丝不苟地安排出来的，即使地球的大小、质量、倾角、自转速、公转速等都精确到了小数点后几万位。

    这就是为什么凡寻求真理的人，只要他不带有任何个人的偏见，唯真理是求，那么，不论他是科学家，还是宗教信徒，最终必然会汇合在一起。

    当我在探索导致宇宙天体有序运行的力的时候，发现了“黑洞”，当科学家们发现了宇宙的四种力，并试图用这四种力建立宇宙统一场论的时候，我却发现了六种宇宙力，所以，我敢断言，科学家们目前无法建立宇宙统一场论。

    那么，“黑洞”有些什么奥秘呢？

    一、“黑洞”是高能量的一种物质集合体，它们“无形”的原因符合我认识到的能量与形态公式，即：能量越大越无形，能量越小越成形。相信科学家们最终能认识到这一点。

    二、“黑洞”是上帝造出的“神”，它们有意识，一个个“黑洞”就像一个个维护交通秩序的警察，庞大的宇宙，就由这些“黑洞警察”维护着、调整着。没有“黑洞警察”的作用，地球必然要撞到太阳上去，我们知道，天体之间都有一种总“想”把对方拉入自己“怀抱”的引力，而“黑洞”的斥力却总是把“痴情男女想拥抱对方”的“渴望情丝”“残忍”地斩断，使它们始终保持相对的距离，不许它们越雷池一步。

    三、从常态上讲，一般物质的能量集中在其核心处，“黑洞”却相反，它们的能量集中在边缘地带，从外面看“黑洞”，什么也看不到，一片漆黑，而它们的里面，却不是黑的，而是光明灿烂的世界。这就像有些总经理办公室窗户上的特殊镜子，从外面看不到总经理办公室内的任何情景，里面却是光线充足或灯光明亮，还可以向外清楚地看到其他工作人员的状态。

    《西游记》“三打白骨精”中，悟空为了避免唐僧、沙僧、八戒被妖魔捉住，就用金箍棒在地上划了一个圆圈来保护唐僧、沙僧和八戒，变换成小女子的白骨精进入不了圈内，其原因是那个圈的能量超过了白骨精的能量。“黑洞”的结构恰似那个圈及圈内的状态。

    四‘由三得出结论，“黑洞”不黑。

    五’“黑洞”保持着动态平衡。许多科学家认为，“黑洞”的引力是如此之大，能把靠近它的所有能量全“吞”进“肚”里，且“只吃不拉”。其实不然，任何事物的存在，必须符合动态平衡，必须有进有出，有来有往，宇宙中还不存在只收不放、只进不出的事物，如果有的话，宇宙就不是现在这个样子了。

    六‘“黑洞”“吃”的是引力，“排”出的是斥力。

    七’或许有人担心，既然“黑洞”是维护交通秩序的“警察”，那么，它们会不会“打盹”，会不会出现精神不集中而指挥失误从而发生“交通混乱”呢？请你放心，“黑洞警察”既不会“打盹”，也不会“指挥失误”，因为它们还受着更大的意识能量法力的支配和约束，能量越大，智慧越高的“生命”越遵循着道的运行。

    八．宇宙中能量最大的“黑洞”是一座监狱，专门关押违法了“天条”的神魔。三十六维空间中的“阴极黑洞体”就专指这个“黑洞”。

    当然，许多人一定会认为我这是异想天开，胡说八道，会问我：“你凭什么知道这些奥秘？”

    我的回答是，凭灵觉感应。

    一条直肠子的蚯蚓又如何知晓要下雨？灵学家又如何知晓远在万里之外的人的情况？

    一位有三十多年灵学经验，且准确预言了许多大事的美国灵学家，鬼使神差地给我这个远在天边的从未谋面的人发来了一封信函，她在信中说："I have a ton of great news for you...and I mean in a really big way.... It's fascinating...Destiny has aligned everything, the planets, chance, fate, everything. I haven't seen anything like this in a long, long time. It's like the feeling you get when you "click" with someone or something...but much, much bigger. It is more like a personal miracle. Would you believe that I was glancing at a list when your name practically flew off the sheet? (figuratively, not literally.) Well, after over thirty years of practice, I knew something big was up... This is like a dream, only I feel it with all six senses."她描述了"看"到的奇妙情景，最后她说："It's as if God painted the picture. The guests are all dressed in their Sunday best and children, lots of children are happily playing. In the center of all this is a well dresses person holding up a small piece of paper as if it were incredibly valuable."

    她“看”到的那个具有不可思议价值的paper是什么呢？毫无疑问，就是我写的《生命禅院》，若不是《生命禅院》，还有什么paper具有难以置信的价值呢？

    宇宙奥妙无穷，“黑洞”的奥妙也无穷，我们确实需要不断地探索，不仅在物质层面上，还要从反物质层面上探索，希望科学家们和宗教信徒们对我说的“黑洞奥秘”进行论证，看是否确实是这么回事，并能给我们揭示更多的“黑洞”奥秘。

    也希望探索真理的人们不要受《生命禅院》的束缚，不要迷信《生命禅院》，更不要把《生命禅院》的作者当做特殊的人对待。

    我们共同探索前进！



