禽流感的启示

雪峰


    人得病后从脉象、气色、精神、体力、气味等等方面有所警示，气候变化前温度、湿度、气压、气象等等有所前期预示，人要出大事，他的脾气、性格、情绪、行为等等必有反常，沧桑要变迁，必然会出现天体、季节、地壳、海流等等的异常变化或奇特现象。

    预警是大自然演化的一个必然程序，也是大自然对生命的一种保护机制，是上帝对生命的恩典，即使在人类社会，父母看到子女有不良行为，会提前警告子女要注意改正，政府发现某处存在违法行为，也会提前派遣工作人员去警告并进行说服教育工作。

    基督耶稣和佛陀释迦牟尼对人类末期会出现一些什么现象也早已对我们进行过警示，即使象诸葛亮那样的贤人也对人类社会的变迁作过一些相对具体的揭示，未来几年内地球上会出现什么特殊的变化自生命禅院诞生后一系列的预言开始对人类进行了大量的昭示。

    人类的绝大多数都喜欢抱侥幸态度，都有一种投机取巧的懒惰心理，任凭你如何苦口婆心进行说教，大都是不见棺材不落泪，不遇死神不下跪。

    大洪水到来之前诺亚开始了造舟，可人们不但不警醒，却嘲笑诺亚神经有毛病，地球大净化前上帝早已派遣使者来地球上建设生命禅院，可人们不但不倾听，却反而嗤之以鼻、漠然冷对。这就是人类，对上帝不存敬畏，看似柔软的心比铁石还硬。

    萨斯已经来过了，海啸也已发生了，台风龙卷风也出现过了，地震也连续发生了，冰川在加速溶化，禽流感正在全球爆发，人心在浮动，气候在反常，难道这些都是偶然的，是地球在狂欢娱乐吗？

    目前发生的禽流感给我们一些什么启示呢？生命禅院的沁心草对此有独到的见解，大家不妨看看他的观点，不论正确与否，起码可以发散我们的思维，我在这里再谈谈我的感悟。

    首先要说明，禽流感不会给人类造成大的伤害，这既不是我们所说的净化，更不是什么了不得的事，这只不过是给人类的一种教化，教导我们人类要防止自己得“禽流感”。

    禽流感启示如下：

    一、最近常听到这样的报道：“某处已发生高致病性禽流感，多少多少公里内已经严密封锁，实行全面捕杀。”什么意思？意思是说，某个地区的某些家禽得了禽流感疾病，这个地区的所有禽类或许都已被传染，若不封锁全面捕杀，将会大面积传染，会导致全球禽类绝迹，为了防止最严重的后果发生，人类不得已对这个地区的所有禽类进行一个不留的彻底捕杀。好，我把含义引申一下，人类的某些地区的某些人已经得了高致病性心灵疾病，或许他们的行为已经传染给了周围地区，为了防止其疾病大面积传染，对这些地区进行严密封锁，凡在这些地区的人类进行一个不剩的彻底净化。启示：天界对人类的净化方式犹如人类对家禽的净化方式。

    二、只要一个窝里，或一群里有一只家禽得了禽流感，这批家禽必须全部捕杀。引申一下，只要一个团体里，或族群里有人患了高致病性心灵疾病，这批人必须实行强行净化。启示：个人的命运与自己所属的团体或族群的整体命运直接关联，要想不被淘汰掉，需要脱离这个团体或族群。

    三、许多地方发生了禽流感，这会危机全球禽类的生存，所以人类要及时快速地研制出预防药品，对全球禽类养殖场进行彻底地消毒处理，对所有家禽实行预防措施。引申一下，人类社会的许多地方，有许多人已经患了高致病性心灵疾病，这会危机整个人类的生存，甚至会打破宇宙生命的动态平衡，所以，天界必须及时快速地派遣天使到人间，对人类实行教化和预防措施，已避免最严重的事态发生。启示：尽快寻找天界派遣来人类的天使，积极主动地接受天使们对自己的消毒和预防，争取活下来。

    四、为了不使所有禽类绝迹，必须在禽流感没有发生前把许多健康的禽类隔离出来进行专门养殖，并派专家日夜守候，防止其他禽类进入，并要对这些禽类打预防针，对养殖场进行彻底地消毒处理。引申一下，为了不使人类绝迹，必须在心灵疾病没有大面积传染前把心灵健康的人从整个人类中隔离出来，并派遣天使进行专门守护，防止有心灵疾病的人混进来，并要时时对这些健康的人进行心灵教化和打预防针。启示：一旦获得有关天使来临的消息，不要错过良机，赶快接受他们带来的信息，积极主动地配合他们对自己心灵实施的净化方案，不要等到大净化开始，成群成群的家禽被装进麻袋埋进坑中再洒上消毒剂的情景可怕。

    五、一只飞禽想要活命，必须在禽流感发生前提前从禽类中飞离出来，不要等到禽流感发生了才幻想活命，因为禽流感一旦发生，人类就会严防死守，再想逃命已经永远地晚了。引申一下，一个人要想活命，必须在净化发生前提前从有心灵疾病的人群中逃离出来，不要等到大净化开始后再幻想活命，因为大净化一旦开始，天网恢恢，疏而不漏，再想逃命已经永远地迟了。

    我已经说过，上帝的话语包含在宇宙万象之中，上帝时时刻刻在与人类对话，我们的心中若无上帝，若不敬畏上帝，若不禅悟，我们的灵觉无法打开，我们就是灵蒙，如此，我们对上帝的话语就听而不闻，视而不见，我们就是一群盲头苍蝇，我们永远是愚昧的，无知的，一旦大事发生，我们就无所适从，只好听之任之，任凭净化。

    以上只是我的一点感悟，或许全然是错误的，仅供有缘人参悟，若说的有点道理，可以思考，若认为毫无道理，就当是雪峰在放臭屁，一笑了之。



