珍惜人生机缘——给禅院来宾的公开信

雪峰


    各位禅院来宾：您们好！

    首先真诚地欢迎大家来生命禅院做客，有缘千里来相会，无缘对面难相逢，虽然我们未曾谋面，但我们的心灵必然有同频共振之处，否则，大家也不会花费宝贵的时光来访问禅院。

    有朋自远方来，不亦乐乎；有客自人间来，禅院欢欣。按照中华民族的传统美德，客人来了，主人们必须热情地接待招待，禅院里没有物质的美酒佳肴，只有精神和心灵的感悟和启迪，我们禅院草愿用一颗颗真诚的心招待大家。

    我们知道，能够进入禅院的来宾，都是身心遭受过不同程度摧残和蹂躏的人，都是在人生的旅途中让失望和绝望折磨得精疲力尽的人，都是带着满身的伤痕在艰难跋涉的人，都是具有善良的愿望寻求光明道路的人，也都是内心谦卑无多大欲望的人，都是想平平安安健康快乐地度过普通平凡人生的人。

    人生有许多的无奈，现实的残酷常常使我们的自信心降到了冰点，自杀的念头不止一次地爬上心头，我们似乎不理解人类，周围的人们似乎也不理解我们，有时候觉得这短暂的人生什么时候是个头啊！求得一点快乐和幸福为什么就这么难哪！

    我常常翻看人类的历史，常常观看人类的现在，常常想象人类的未来，默然泪下，我看不到希望，看不到尽头，似乎掉进了黑洞中，看不到光明和前景，按照目前人类的心灵和思维状态无法走出迷途，只能在迷幻中徘徊再徘徊，这是整个人类的悲哀，也是每个个人的不幸。

    我查找造成悲苦的原因何在，寻访神佛给我解释这根源在哪，最后找到了，这原因在于人类的整体无明，根源在于心灵蒙上了尘渣，我跪在耶稣和释迦牟尼的面前痛哭，不是为了可怜我自己，而是为神佛的慈悲无法照耀天下而悲伤。善良的穆罕默德揭竿而起想以武力征服天下从而创造天下太平，老子却看出这人心难以挽救从而远离尘世而隐遁。

    其实耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的话很容易理解，问题是行起来很难，难就难在我们的心灵蒙上了一层尘垢，能进入禅院的来宾心灵上的尘垢相对少一些，若心灵上的尘垢很厚的话不会对生命禅院感兴趣，出名赚钱都没时间，哪有闲工夫来禅院扯淡，务实都来不及，哪有时间来务虚。

    苦难和不幸始终陪伴着人类，这苦难和不幸的制造者中有我也有你，当我们自己的心灵尚不具备完美的时候，我们是无法去拯救他人的，瞎子引导瞎子最终都会掉进坑里，所以，我们自己首先得睁开眼睛，自己的心灵首先需要净化。

    生命禅院就是净化我们心灵的地方，若自己不积极主动地对自己的心灵进行净化，那就只好等待其他力量对自己实行强行净化了。

    必须要让自己的心灵有个家，心灵无家只能成为孤魂野鬼。对人生要定位，不给自己的人生定位只能永远迷茫，永远找不到人生的方向，最终将会被黑暗吞噬。

    人生最重要的事是要明白人生的意义到底何在，生命到底有没有轮回，死了是不是一切就结束了，能不能做到一了百了，到底有没有生命的高层空间，若有，如何才能去高层空间。亲人们离世了到底应该是悲还是喜，到底是为自己悲还是为亲人悲，从亲人们的死亡中我们到底学到了什么、明白了什么。

    人最怕的是断子绝孙，为什么要怕？如果自己的一生很悲苦，为什么还要把子孙也拉到人间来受苦？这不矛盾吗？让子孙的苦难从自己的手里结束不是更好吗？为什么要把子孙全招呼到人间来继承自己的苦孽？我们是妖魔还是佛陀？我肯定和尚尼姑修女选择的人生有价值，我对和尚尼姑修女从内心里尊敬，但对他们的生活方式不赞成，因为他们缺少了情爱，情爱是上帝赐予人的珍贵礼物，越是懂得和享有丰富情爱生活的人，离上帝的道越近。通过压抑自己的情爱修行修炼想成为仙佛是不是得不偿失？佛法有八万四千法门，为何要执着于一个法门？所以生命禅院既要拥有和尚尼姑修女高尚的品德，又要拥有丰富多彩的情爱生活，既不怕断子绝孙，也不怕子孙繁衍，一切取决于是否与大自然协调。

    我们必须要思考一切问题，每个人都应该问这样的问题：我到底要干什么？我到底要相信什么？我活着到底为了什么？如果不把这些问题弄清楚，我们是不是白活了？活到最后结局又能怎么样？

    现在人们经常说“弱势群体”，谁们是弱势群体？如何成了弱势群体？是强者在欺负弱者，还是弱者在虐待强者？各位来宾，你是弱者？还是强者？

    一个病人不承认自己是病人，不仅与医生不配合，还要把自己的疾病传播给他人，这个病人是弱者？还是强者？我们是病人？还是医生？

    各位来宾：你心里不空虚吗？你即使每天忙得焦头烂额，赚进了百万家产，又能摆脱空虚的缠绕吗？你能防范得了旦夕祸福吗？许多人整天在忙着写文章，自己觉得是在干大事业，我想问，假设你干的事业成功了，你又能怎么样？你能跑到天上去？你能逃脱了死亡？

    既然最后的结局是死亡，为什么就不能花点时间探索和研究一下死亡的真实含义？你认为先人们和科学家们关于死亡的概念是正确的吗？你愿意糊里糊涂接受他人的见解吗？不冤枉自己吗？

    生命的大门虽然不容易找寻，但无论花多大的代价也是值得的呀？耶稣说能找到生命之门的人很少，那么，20亿基督教徒都找到生命的门了吗？释迦牟尼说他什么法也没说，那么，全世界的佛教徒都找到生命的门了吗？若三千佛弟子修炼最后只有那么一两位成就了正果，那么，其余的佛弟子不冤枉吗？

    由于时代的局限，神佛无法把一切奥秘都告诉大家，生命禅院诞生后明确地告诉大家这是与神佛的旨意一脉相承的最后课程，这有什么难以理解的呢？许多人执着于雪峰的相，却对雪峰所说的道理置若罔闻，这不是求道者应有的心态啊！管他雪峰是个什么东西，我们本着求道心来看待生命禅院那不更有意义吗？

    任何事情随时都会发生，你想象不到的事件随时会发生，我们拥有的仅仅是今天，是当下，你们还忧郁什么？朝闻道，夕死而已，你此时此刻明白了，此时此刻就入道了，何必等待将来，你的将来在哪里？你能肯定下一次灾害中没有自己吗？

    珍惜人生的机缘吧，获得生命的签证可以帮助你顺利出关，我期盼着大家早日开悟！

    雪峰

    2005-12-7




