与负宇宙的频率同频共振
    
2004年8月19日23:59:26
    
雪峰
    
    
    条件:

    1．敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然。

    2．相信神佛，敬重耶稣和释迦牟尼。

    3．通晓生命禅院人生宝典。

    4．只走大道，不走小径。

    5．以悟道、求道、得道为人生核心价值。

    6．没有国家、民族、家庭观念。

    7．不与政府、政党、宗教、黑社会组织对抗。

    8．意志如钢，心如铁石。

    9．勇往直前，决不回头。

    10．能在不易中变易，变易中不易。

    11．面对狼蛇虎豹、魑魅魍魉、艰险死亡毫无惧色。

    12．即使身边炸弹即将爆炸，脸不变色心不跳。

    13．能认识到自己是世界上最柔弱无能的人，同时，又是除了上帝、神佛和道之外任何力量也无法征服的人。
    
    不分国家、种族、宗教信仰、职业、社会地位、性别、年龄。也就是说，可以是亚洲黄种人，欧洲白种人，非洲黑种人；可以是基督教徒、伊斯兰教徒、佛教徒、道教徒、共产党员；可以是国王、平民；可以是科学家、政府公务员、警察、学者、工人、农民；可以是亿万富翁、街头乞丐；可以是自由民、监狱政治犯；可以是百岁老人、三岁幼童。只要能具备以上条件，即可调整自己的心灵频率，看能否与负宇宙的频率同频共振。
    
    天启或神佛点化会通过负宇宙信息给你以特殊传达。主要途径有以下这些：
    
    1．你真切地看见了一些地球上并不存在的奇妙景色（通常说的幻觉）。

    2．你死而复生后能清楚回忆起死后那段时间的情景。

    3．你在一个陌生的地方突然意识到对该地方似曾相识，有一种亲切亲近之感。

    4．你遭遇雷电袭击后突然有了特异功能或特异感受。

    5．你突遭车祸或飞机失事，车机全毁，而你却毫发无伤。

    6．有人莫名其妙地给你说了一些你心领神会的话，而说话者本人事后一无所知。

    7．你确实看见了天上飞翔的天使。

    8．你梦中梦见了一座高耸入云，白雪皑皑，令你神往的雪峰，或一条巨龙，或一只传说中的凤凰，或一望无际的大海。

    9．你在江河湖海里游泳快要被淹死时突然脚底下踩到了一个东西，使你喘了一口气，恢复了信心和精力。

    10．你在沙漠或戈壁中迷失了方向，最后断绝了食物和水，在濒临死亡的时候天上突然掉下一只鸟或一只小动物爬到了你跟前，你吃了它的肉，恢复了求生信心和能力。或者你在海洋上漂流了很长一段时间，最后粮尽水绝，濒临死亡之即突然一条鱼被浪花打到了跟前，你急忙抓住吃了它，恢复了信心和体能。

    11．你从一场大火中逃生，却毫发无损。

    12．你情急之中抱起了千斤重物，事后却对此重物挪动都不可能。

    13．你情急之中能跃起7-8米高，但通常连一米高的障碍物都跳不过去。

    14．你忽然对高深理论，如相对论、量子论、超弦论、宇宙统一场论、宇宙全息论等理论一想了然，甚至对雪峰在生命禅院中谈及的结构论、浑沌论、反物质、负宇宙、负宇宙速度、横向时间、36维空间等一通百通，觉得这些学说就像小学算术中的1+1=2那么简单明了。

    15．你曾经进入过时间隧道或空间隧道又返回了人间。

    16．你家中曾经有过灵异事件，比如花开两度、动植物说话、杯盘桌椅自动、亲属突患怪病，后经特殊疗法莫名其妙痊愈等等。

    17．你梦中曾经直线飞升至云端，最后由于恐惧又降了下来。

    18．你经历过常规思维无法解释的事件，并从中获得了一种特异的启示。
    
    天启或神佛的点化方式很多，我只举以上18例。只要有一次奇遇，就当明白上帝对你的启示恩赐或神佛对你的关爱。
    
    细雨润无声，

    道行不见影，

    生命无止境，

    佛度有缘人，

    一朝得心法，

    万劫不盲从。
    
    雪峰
    
    无年无月无日



    