奉旨召集活的灵魂
    
2004年2月1日

浑沌元初
    
    
    开窗日月进，放眼远山青，

    禅院得生命，灵性超常伦。
    
    人类的文明发展进入了又一个量变积累的临界点，不久将会发生质的变化。
    
    《生命禅院》解说了宇宙的起源、生命的起源、人类的起源，上帝的来历，发展和丰富了爱因斯坦的时空理论，解释了量子力学“测不准原理”的本质。
    
    《生命禅院》解说了36维空间，即：无色间、双色间、人间、因果间、阴阳两界间、人仙界、质子界、光子界、光速圈、超光速圈、分子界、微观世界、法界、滞留信息间、超时界、宏观世界、时间隧道、空间隧道、浑沌界、清凉界、天界、极乐界、阴极黑洞体、万年界、千年界、梦境界、阳极黑洞体、家畜界、动物界、植物界、昆虫界、细菌界、山石河流气象界、阴间、冰冻层、火炼层的本质，特别是比较详细介绍了千年界、万年界、极乐界，包括佛土十大部洲：莲花洲、婆罗洲、瀛梧洲、阿弥陀佛洲、仙岛群岛洲、三界往返洲、广寒洲、无上正觉洲的情景。
    
    《生命禅院》解释了生命发展的必然性和因果关系，解说了埃及金字塔和百慕大三角区为何神秘的原因，从时间的横向性解说了海市蜃楼显现的奥秘，也对动植物的本能进行了比较圆满的解释。
    
    《生命禅院》对《道德经》中讲的“道”有更加详细的解说，从《金刚经》和《圣经》的角度解说了哲学家和思想家们几千年来一直未能解决的“我是谁？”的问题。
    
    人类中只有2%的人有希望进入高层生命空间。
    
    不论你是总统、科学家、哲学家、思想家或亿万富翁，还是普通老百姓；不论你是基督教徒、佛教徒、伊斯兰教徒，还是“耶和华见证人”、法轮功学员、奎师那知觉运动的成员，或是无神论者；不论你身陷囹圄，还是身处尘世，你们都是一个个有希望进入高层生命空间的生命。你们当静思，虽然你们不知道自己从哪儿来，但必须清楚自己要到哪儿去。
    
    一束波正在从遥远神秘的宇宙向地球袭来,就像那座巨大的冰山向泰坦尼克号悄悄袭来一样，你们必须提前穿上“救生衣”。大变瞬间生，就像恐龙、玛雅文明、古埃及文明、北纬30度大西洋和太平洋古大陆瞬间变化消失那样，等你们看见了，就已经来不及了。挪亚在山顶上造舟人们嘲笑，但当瓢泼大雨从天而降，方舟的门早已关闭，任何的追悔已无济于事。
    
    一夜之间几十亿人死亡不是神话和天方夜谭。
    
    上帝爱人类，神耶稣和佛释迦牟尼十分关心人类，这是最后的召唤，何去何从，你们自己抉择。
    
    《生命禅院》把人群分为浑人、俗人、凡人、贤人、仙人五类，你们要对照检查自己，看看自己目前的坐标点和坐标系在哪。
    
    《生命禅院》依据灵性在人性中百分数的含量，把人分为18品级，对照看看，你自己现处在哪一品级上。
    
    时日无多，你们要朝着完美人性的标准发展，《生命禅院》给出了“完美人性的八个标准”。为达此目标，《生命禅院》提出了初级修行51条，中级修行11条，初级修炼23法，中级修炼的静心、止心、治心、正心、虚心、定心、净心、了心的8心法。除此之外，还配有晨经、午经、晚经、夜经和初级、中级养生及脱凡骨禅定法。
    
    你们要培养自己反常思维的能力，从反常思维的角度充分理解我讲的负宇宙和负宇宙速度，要充分认识到“意识决定存在，”“死亡不是生命的终点站，”要从灵性的角度认识到“进化论”错误。
    
    你们要防范有“智慧”的人，要亲近有“灵性”的人，无灵性的“智慧”者将会以“大师”、“师傅”、“专家”、“学者”、“名人”、“法师”等身份束缚你们的思维，妨碍你们探索真理，最终使你们失去进入高层生命空间的机会。
    
    全世界的总统们，你们获得的荣耀不是人民给的，是上帝赋予的，所以你们当敬奉上帝，走上帝的道，要让你的人民了解上帝，这样做了，你和你的人民就有福了。
    
    全世界信仰上帝的人们，你们的信仰是盲目的，模糊的，你们只是在嘴上信仰，而不是在心灵上信仰，我的灵访遍了人间，没有发现几个真正寻找上帝的人，我为你们感到悲哀。你若认为我亵渎了你“纯真”的信仰，那么，就请你说说，你认识到的上帝有什么特征？
    
    全世界信奉基督耶稣的人们，耶稣的心仍然在为你们滴血，流着带血的眼泪在呼唤你们，可你们的心关心自己胜过关心耶稣，你们言行不一，阳奉阴违，你们再不悔改，耶稣就无法救你们，你们也没有资格进入上帝的王国。
    
    全世界信仰佛教的人士们，你们远离了佛释迦牟尼的教诲，在我的眼中，不论是法师，还是居士，没有几个人真正知道什么是佛，什么是佛法，什么是西方极乐世界，你们以自己的愚昧哄骗了善良的人们，有些法师，满嘴的仁慈道德，表面上谦卑恭敬，还能长篇大论地解说佛法，可内心里高傲得不得了，继续下去，你们不是在做功德，而是在造孽。
    
    所有的科学家们，包括获得了诺贝尔奖金的人们，你们在我的眼中，只是有幸在智慧海洋的海滩上捡到了美丽贝壳而兴高采烈的天性纯真的孩子们，我爱你们，希望你们通过自己的发现，向人类展示宇宙和时空的奥妙，你们自己也应该跳进智慧的海洋，去领略无限的时空风光。科学家们，你们只知道宇宙的一半中的几个片断，对宇宙的另一半几乎无知，你们要想“百尺竿头，更进一步，”那就研究研究《生命禅院》吧！
    
    世上所有的宗教领袖、大师、专家、学者，你们为人类的进步做出了不可磨灭的贡献，但同时又愚化了人们，是你们不健全的灵性，导致了今天人类的困惑和迷惘。
    
    百万、亿万富翁们，人类现在的物质财富是你们智慧的结晶，人类有今天的物质享受，你们功不可没，但你们感到满足和幸福了吗？蒙着眼睛在磨道里的驴在不停地走啊，走啊，走了很久，很久，一旦揭掉蒙眼布，才发现自己一直在原地踏步。
    
    普天下受苦受难的普通老百姓们，你们受苦受难是有原因的，人类受苦受难绝对不是上帝的本意，一切的灾难都是人类自身心灵和精神的不完美造成的，你们不要认为今世受苦受难就能获得来世的福祉，神耶稣和佛释迦牟尼说过受苦受难的人会有一个美好的来世，但那是有前提的，前提是你们必须要聆听神佛的教诲，你们严格按照耶稣和释迦牟尼的教导做了，受苦受难了，这个苦和难才是你们通向高层生命空间的本钱。对耶稣和释迦牟尼的谆谆教诲你们听而不闻，你们把热心传道的人们拒之门外，甚至嘲笑、讽刺、打击他们，你们所受的苦难不仅不会带来来世的福祉，还会使你们的命运更苦。
    
    世上百分之九十八的人们，你们在我的眼中都是“死人”，你们有眼，却不看；有耳，却不听；有心，却无灵，你们整天斤斤计较和关心的不是人类的未来和他人的疾苦，而是自己的得失，你们怨天、怨地、怨人、怨社会、就是不怨自己，你们有了点钱，有了权，比周围的人们稍为优越一点，就沾沾自喜，摆出一副不可一世的高傲丑态，讥笑自己的兄弟姐妹，甚至刻薄自己的父母，你们的良心被狗吃了。既然良心被狗吃了，那么，来世就到狗那儿去吧。
    
    救人的，就是救自己；害人的，就是害自己；骗人的，就是骗自己，这是有大智大慧的人才能明白的道理，不明白这个道理的，就是愚昧无知的灵氓。
    
    互联网给我们提供了一个自由的空间，我建议你们使用Google搜索引擎，打开通向知识海洋的大门，虽然那里面的大部分内容是糟粕，但也有许多的真知灼见，尤其是科学界的贤人们通过大量的事实所阐发的理论和思想，闪烁着哲理和真理的光芒。
    
    你们要抓紧工作之余的分分秒秒，从科学、哲学、思想、宗教、现实的角度对《生命禅院》进行审察，争取驳倒《生命禅院》，你若驳不倒，那就抓紧时间从《生命禅院》中获得新的通向高层生命空间的生命吧！
    
    一旦看见了通向高层生命空间的曙光，就坚定不移地沿着曙光走下去，我会在通向高层生命空间的彩桥上迎接你！
    祝旅途顺利、愉快！
    
    
    说明

    1．你读到的这些内容，没有任何的版权限制，你可以随意在网上传播，也可以拿到报刊杂志发表，也可以印成小册子散发。
    
    2．你想批判《生命禅院》，不用直接给我发函或来信，你只要在中文和英文的任何网站上发表你的理论和学说，并注明“揭露《生命禅院》……”，我会读到。
    
    3．你想批倒批臭我，必须有理有据地彻底推翻《生命禅院》理论，我不是上帝，所以我本身是个不完美的人，我将虚心接受你的真知灼见，并把你的智慧加进《生命禅院》理论中，但请注意，对蚊子的嗡嗡声和狗的狂吠声我将不予理睬。
    
    4．有能力的人，请你将所有内容翻译成其他文字，向世界各民族介绍《生命禅院》，你做的功德会镶嵌在你自己的思维结构中，当那束强大的波冲击地球时，你特殊的思维结构会拯救你。
    
    5．明白《生命禅院》意义的人，请你向你的亲友和同事解说《生命禅院》。
    
    
    希望在尘世中隐修的大隐高士和奇能异士，你们是人间的藏龙卧虎，你们有些人深居简出，看似一介平民，实际拥有经天纬地之才，吞吐宇宙之志；有些人不言不语，貌似愚鲁，实际上智慧超群、目光如炬；有些人看似平庸无奇、愚昧无知，却深谙宇宙法则，生命真谛，由于种种原因，你们非凡的才智没有，或不想发挥，我恳切地希望你们都“出世”，全“下山”，让人间充满欢声笑语，世间处处宁静祥和，让当官的、当百姓的都能乐业安居，有钱的、无钱的都能无忧无虑，让人间的所有人都能充分享受生命的乐趣，让有才能的人充分施展其才华，只有这样，上帝才会喜悦，耶稣和释迦牟尼才会高兴。更重要的是，能使那束奇异的波消失，不仅能避免人类目前的文明遭受灭顶之灾，还能使人类的文明更上一层楼，只要我们让上帝的声音在2013年之前响彻人间，那么，人类就会进入一个更加辉煌灿烂的时代。
    
    生命禅院：浑沌元初

    2004．01．31
    
    
    
    