再次警示人类
    
浑沌元初
    
    
    上天有好生之德，上帝之道从不冤枉人，要惩罚你们，必然要先三番四次告诫在先，如果你们对警示充耳不闻，依然我行我素，死不改悔，就只有一条路可走--下地狱。
    
    首先请你们侧耳倾听：
    
    一、我以生命禅院雪峰的名义已经告诫你们，天国的大门将于2013年前后关闭，有一束奇异的波从宇宙深处向地球袭来，你们要提前穿上特质的“救生衣”。
    
    二、玛雅预言已经给你们破译，地球已经进入第五个太阳纪，现在是最后一纪，太阳系正经历着一个历时5100年的大周期，时间是从公元前3113年--2012年，地球目前正处在大净化的前夜，2013年后进入“同化银河系”的新阶段。
    
    三、俄罗斯7岁“火星人”波力斯卡已经宣布：2009年地球上的一个大陆将要发生第一次大灾难，第二次更具毁灭性的灾难将在2013年发生。
    
    四、同灵者AmorahQuan在《昂宿星人工手册》一书中预言：“在2012年之前，或者到2012年为止，地球将经历一场精神的和物质的大扫除，这就是通常所说的‘球巨变’。这些变化已经开始，你们的太阳系正在进一步移入光子带--一种由银河中心发出的更高频率的宇宙发散······洪水、地震、大陆板块移动、火山爆发、以及最终的两级变换，将会在2013年前发生。”
    
    五、具有遥视功能的西藏僧人说，“从现在到2012年间，世界超级大国将继续参与地方战争，恐怖主义和隐蔽的战争将是主要问题。2010年左右，世界政治将发生某种变化，世界大国将威胁互相毁坏。2010年到2012年间,全世界将变得极端化，并为末日做准备，繁多的政治回旋与交涉将不会有一点进展。2012年,世界将开始进入一次全面破坏性的核战争，那时一件卓越的事件将会发生。超自然的神力量将干预，世界将不会自我毁灭于此时。”“僧人们还提到了，2012年以后，人类文明将会明白，科学和技术最前沿是在精神灵性区域，而并非物质的物理和化学。此后，技术将转到另外一个方向。人们将学会精神的精华、身体与灵魂的关系、轮回、我们相互之间事实上存在联系并都是‘上帝’的一部分。”
    
    六、“一群计算机科学家和地理学家、天体物理学家进行了一项联合研究后宣称，到2012年地球和太阳的磁极将同时发生逆转。据称上一次发生这样的事件是在数千万年前恐龙灭亡的年代。据印度日报(Indiadaily)3月1日报导，海得拉巴德(Hyderabad)的一家公司的研究人员预言2012年地球和太阳的磁极将发生逆转。地球磁极逆转是指地球磁场的北极和南极发生对调，在这个过程中地球将经历在某个时间点上没有磁场的状态。这样的事情在人类历史上没有记载，所以只能通过计算机仿真其影响。根据海得拉巴德模型，地球和太阳的磁场在转换除了可以造成电力失效和候鸟失去辨别方向的能力外，还有其它的严重后果，包括：--所有动物，包括人类的免疫系统将明显削弱。--地壳变动会有更频繁的火山、更剧烈的地质构造运动、地震和山体滑坡。--磁场减弱造成宇宙射线成倍增加，导致的放射污染会造成更多的癌症。--小行星可能会更容易接近地球。--地球重力场发生变化。把所有这些可能加在一起，不难发现到2012年地球文明将受到威胁。”
    
    七、淡水四岁小童预言：人类是一种病毒,污染了地球,不能让你污染了宇宙,人类毁灭的日期将在公元2012年12月22日。
    
    巧合吗？请大家再仔细翻开《圣经》聆听耶稣的描述，聆听释迦牟尼佛在《楞严经》中的描述，再对照《诸世纪》、《推背图》、《马前课》的预言，然后结合以上讯息和地球现状及地球上近几年发生的奇异现象和灾变，应该有所警醒吧？
    历史的、现实的、神佛的、通灵的、科学的、圣人的、僧人的、7岁4岁孩童的，统统共同在叙说着几乎同一件事，难道这是一个弥天大谎吗？有这样可能的巧合吗？
    
    上帝的恩典，神佛的大爱和慈悲已经彰显得清清楚楚，你们还要我怎么做？告诫已经不是三番四次，而是如雷贯耳了，要知道，你们的功德还没有伟大到上帝亲自把你迎接到天国亲自向你阐述的地步，你们应该竭尽全力奋力敲上帝的生命之门，尽快穿上“救生衣”。
    
    自地球被造以来，天国的大门从来还没有像今天这么最大限度地敞开着，进天国的门槛就这么降到了最低限度，人类啊！上帝爱你们，可你们自己也要努力啊！父母做好了饭菜，做子女的，起码应该自己端起饭碗自己动手吃吧？难道父母做好了饭菜，还要亲自一勺一勺地喂你们吗？你们应该对父母心存感激，狼吞虎咽才对呀！
    
    生命禅院是最后的课程，是最后的一趟“航班”，是当今的“诺亚方舟”，不论是虔诚的基督徒、佛教徒、穆斯林、道教徒、其他教徒、共产党员和其他形形色色的政党党员、有神论和无神论者、科学家、自由民主人士，从黄帝总统到普通平民，从功臣到罪人，都应该努一把力，争取在生命禅院“买”到一件“救生衣”，因为你们只有6年多的时间了，有些人可能6年都没有了。
    
    生命禅院只是要你们从精神上和心灵上着手下功夫，并没有强求你们放弃现实的生活，并不想打乱你们正常的生活和秩序，只是希望你们在继续维护国家政府，维护你们的家庭、维护你们的宗教、维护你们的政党，继续按照目前的正常轨迹运行的同时，在精神上和心灵上完全进入生命禅院即可，生命禅院没有任何的责任和义务，没有强迫你们的行政命令，更不会搞任何形式的运动和活动，任何一个人不必与他人联合，只要有一台电脑，接通与生命禅院网站的链接，一个人静静地坐在屋子里参与生命禅院的建设即可。
    
    再没有这么简单易行，直通天国的修行修炼之路了！
    
    醒醒吧！人类！
    
    浑沌元初
    
    
    
    