“大仙”害人

浑沌草


    在中华这片神圣的大地上，历来鬼怪横行，迷信害人，人们啊，请醒醒，我们需要纯正的信仰，需要科学的原理，更需要尊重事实，要有情有义，不能痴迷，凡事痴迷必成祸患。

    2006-9-5


    母亲认定女儿妖魔附体将其毒打致死

    漂亮的晓媛被毒打得失去本来面目

    认定女儿妖魔附体并说外孙是小妖精

    母亲“除妖”活活打死亲生女


    “晓媛，你怎能丢下我和孩子走了啊！这是为什么呀？你犯了什么错……”2006年8月16日凌晨3点31分，唐山市开滦林西医院回荡着一个断肠丈夫悲惨的呼唤声。他叫李强，哭的是被迷信岳母找人打死的妻子张晓媛。


    事发之前


    岳母初一十五必上香

    李强和妻子张晓媛住在唐山市古冶区林西合作楼，今年都是24岁。两人自由恋爱，2004年结婚，2005年儿子的出世又给这个温馨的小家增添了无尽的欢乐。晓媛的父亲去世已久，54岁的母亲李玉荣自姐姐张晓娜和她相继出嫁后，独自居住在古冶区林西前兴村，靠出租门面房为生。

    据李强讲，岳母平素为人和善，对自己和晓媛非常疼爱，对他们的儿子更是百般呵护。李玉荣屋里有一个小香炉，每逢阴历的初一和十五必须要烧香祈祷。虽然李强和晓媛从来不信迷信，但他们对李玉荣的做法也不好说什么。“我们是做晚辈的，不好和岳母较真儿。她这个年纪相信神鬼在当地很平常，根本算不上特殊。所以根本没料到会发生这样的惨剧呀！”李强说。


    旅游前后出现蹊跷事

    2006年8月4日，晓媛带着儿子像往常一样回了娘家。因为李强和几个朋友说定，8月5日凌晨2点带着妻儿一起去北戴河旅游，于是4日李强去接晓媛母子，可岳母却一反常态地不让走，让李强5日凌晨直接来接。

    当5日凌晨2点李强再去接的时候，岳母连门也不让他进，还不住地强调：“要走必须4点走，2点走对孩子不好！”因为车上已经有朋友在等，李强又是司机，岳母的做法让他很没面子。于是年轻气盛的他就没和晓媛说话，一踩油门开车直奔北戴河。李强在北戴河玩得并不开心，8月5日晚上7点回到唐山后，他便直接去了岳母家。可他发现岳母家大门紧锁，平时忙到很晚的门面修车房也关门停业了。修车房的老板老边对他说：“今天下午3点你岳母就把门反锁了，还不让我营业，说损失会加倍补偿给我的，并且叫走了我的两个伙计，让他们和另外两名男子进了屋，其他人谁也不让进。”李强拼命地敲门，但一直没人开门。

    晚上8点钟左右，老边的一个伙计从李玉荣家跳墙出来说：“你媳妇正搂着孩子睡觉呢，没事儿。你岳母就是不让开门，也不让我们走。”见里面有熟人出来，李强悬着的心才放下，以为晓媛还在为去北戴河的事情赌气，就开车回家了。


    事发现场


    妻子已变得没有人形

    “你快来看看吧，你媳妇在娘家出事了！”8月5日晚上12点左右，李强接到表姐夫的电话。原来，当天晚上12点左右，又有一名男子从李玉荣家跳墙出来，把晓媛被打的事情告诉了李强的表姐夫。

    李强开车到了岳母家，发现大门已被打开，表姐夫和被岳母叫去的4名男子都在院子里。他三步并作两步跑进屋子，一掀门帘就被眼前的情景惊呆了。只见炕上、地上、晓媛和儿子身上都是红色的朱砂，地上有两堆烧过的纸灰，炕沿处还有一把一尺多长两寸来宽的西瓜刀。晓媛在炕上躺着，原本清秀的面庞肿胀变形青得发紫，眼睛也向外渗血，离家时穿的裤子换成了裙子，而且没穿内裤。1岁的儿子也像死人一样被岳母抱在怀里，晓媛的姐姐张晓娜也面无表情地站在一旁。

    “晓媛，这是怎么了？”李强问道。“是……他们……打的……”炕上的晓媛声音微弱、泣不成声。李强顾不上问清原委，马上抱起妻子赶往开滦林西医院。当时大夫对张晓媛进行检查急救时，晓媛的血压几乎为零。


    从岳母手中抢回孩子

    妻子住院后，李强在8月6日上午带着家人到了岳母家，要带走时刻挂念的孩子。可李玉荣就像疯了一样，坐在炕上喊道：“谁要抱走这个孩子，孩子就肯定会死，这事谁也压不住！”“这孩子跟着你才会没命！”李强说着和家人上炕从岳母手中夺回了儿子。

    李强说：“当时孩子一直昏迷不醒，身子就像面条一样软。”幸好经医院检查后得知孩子身体并无大碍，他才放了心。当晚，李强的母亲给孙子洗去身上的朱砂，发现孙子后背都是青黑的手掌印，她哭着说：“这么点儿的孩子，怎么下得去手呀！这简直是在割我的肉呀！”


    伤者讲述


    晓媛遭毒打达9小时

    “我的孩子怎么样了？”这是晓媛苏醒后的第一句话。清醒后的晓媛眼睛睁不开，呼吸也非常困难，她用微弱的声音对李强讲述了噩梦般的遭遇。

    8月5日下午3点左右，李玉荣突然从邻近找了4个属马的男子到家里，说晓媛妖魔附体，让他们狠狠地打她来驱魔。毫无准备的晓媛当时就蒙了，她想抱着孩子逃走，却被一个男子抓了回来，晓媛的奋力反抗惹恼了4个男子，他们毫不留情地脱光她的衣服，给她全身抹上朱砂，4个人轮流坐在她的胸部和腹部上对她进行毒打，还不停地掐她的虎口，抓住她的头发向地面上猛磕，用那把一尺来长的西瓜刀猛拍她的后背。

    “妈，求求你别打了，我不是鬼，我是你的亲闺女呀！”晓媛向母亲苦苦哀求，可李玉荣置若罔闻，她认为那是附在女儿身上的妖魔在说话，晓媛越是央求，她就越让人狠打，哪儿疼打哪儿。李玉荣烧了晓媛的衣服，还说外孙是“小妖精”，不停地拍打他。看着孩子遭罪，晓媛更加心疼，回过头来求姐姐，可姐姐张晓娜也说：“我要是心软，就害了你！”

    就这样从下午3点到半夜12点，整整9个小时，晓媛一直遭受着毒打。最后晓媛已经没有任何力气反抗。


    曾有“大仙”指点迷津

    病床上的晓媛还提到母亲和姐姐曾经找“大仙”看病，李强认为这是李玉荣“走火入魔”的原因。10天前，张晓娜由于身体不适，回娘家休养。李玉荣听说古冶赵各庄地区有个“大仙”，能包治百病，便带着张晓娜去“大仙”处看病。“大仙”说张晓娜身上跟上了蛇仙、狐仙等几十个神仙，能看到其他人身上附体的妖魔鬼怪，而且再过8年就可以给其他人看病了。李玉荣听了“大仙”的指点非常高兴，对“大仙”说的女儿有了一双“慧眼”坚信不疑。

    “出事那天就是因为张晓娜看到了晓媛身上妖魔附体。”李强说。而这位“大仙”是否会被绳之以法，派出所始终没有给李强一家正面答复。


    伤者离去


    伤者病情恶化离世

    8月10日，晓媛病情恶化，医院再次对她进行了全面检查后，发现晓媛有头皮水肿、眼球钝挫伤、胸部软组织挫伤、腹膜炎、双肾挫伤、急性肾衰竭等9大症状，随时可能失去生命。医院把她转到ICU进行治疗，并下发病危通知。医生切开她的气管，通过呼吸机来帮她呼吸。又因急性肾衰竭，晓媛只能靠透析来维持生命。

    8月16日凌晨3点30分，晓媛带着对生命的渴望和对亲人的牵挂离开了人世。因为气管被切开，一直头脑清醒的晓媛没有留下任何嘱托。

    在法医对晓媛尸体做解剖检查时，李强的亲戚马先生一直在现场。“太惨了，人被打到那种地步根本没办法活了！”马先生回忆说，“晓媛浑身上下都是青肿的，额头的肉被磕掉露出了骨头，左肺完全失去扩张性，肝脏被医生拿在手里后一下子就散了，胰腺破裂、肾脏破裂，膀胱也有5厘米长的口子。”


    孩子看着照片叫妈妈

    失去妻子的李强痛不欲生，他始终不相信妻子走了。夜晚无法入睡，常常独自对着他和妻子的结婚照发呆，提到妻子就声音颤抖。“如果我当时不去北戴河，就不会发生这样的事了！”他自责地说。

    1岁的儿子，见到生人总是有些不安。“孩子有点儿小便失禁，以前可不是这样的。”李强的母亲泪流满面地说，“孩子还没断奶呢，从没离开过妈妈。一天到晚哭着要妈妈，看到晓媛的照片也不停地喊妈妈……”

    “李强和晓媛结婚后感情非常好，我和晓媛也从来没有红过脸。好端端的一个家就因为封建迷信给毁了。”


    记者追访


    “除妖”母亲称当时神志不清

    李玉荣、张晓娜和打人的4名男子在晓媛去世的3天前被派出所拘留。8月24日，河北《家庭百科报》的特约记者张雅丽在看守所见到李玉荣时，她还不知道女儿已经不在了。

    据张雅丽介绍，看守所里的李玉荣面容憔悴，无精打采。说到出事的当天，李玉荣总是不停强调：“我当时神志不清，很多事情记不清了。平常我对小女儿心疼都心疼不过来呢，根本不会打她。这次我叫人打她，是在救她呀！也不知道晓媛怎么样了。”

    记者去看了晓媛被打的房子，是当地极其普通、略显破旧的3间砖瓦房，屋里是火炕和简单的家具，房外出租的修车房仍在营业，看不出当时出事的痕迹。

    华夏时报



