“水中冰”的十大恶行及灾难

浑沌草


    一、心灵黑暗 攻击禅院

    生命禅院的宗旨是“敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝之道”，生命禅院引导禅院草向人生和生命的最高境界跋涉攀登，生命禅院以耶稣、释迦牟尼、老子、穆罕默德为导师，生命禅院的理论主要由《反常思维篇》《上帝篇》《宇宙时空篇》《人类人生篇》《生命篇》《修行修炼篇》《养生篇》《天启篇》《人生宝典》《传道篇》《智慧篇》、成佛篇》《修仙篇》《反物质世界》组成，辅助篇还有《雪峰文集》和《禅院大师篇》，就是这么一个理论体系，“水中冰”攻击为：“生命禅院是具严重误导性质的场所。”“却无导度体系。”


    二、装神弄鬼 神神道道

    “水中冰”说：“事实早被不同高功师傅探察，老大根本不及格，而且渊源……”让他说出“不同高功师傅”的名字，他不说，这证明他以“不同高功师傅”在装神弄鬼，在“而且渊源”的后面用省略，故作神秘，神神道道。


    三、谎话连篇 信口雌黄

    “水中冰”2月28日说“生命禅院是具严重误导性质的场所”，3月2日又说“因为看禅院文集一头雾水，想请先生解惑而已”，既然看不懂生命禅院，“想请先生解惑”，又怎说“生命禅院是具严重误导性质的场所”？这证明他前面所说都是信口雌黄，连篇谎言。


    四、侮辱人格 道德败坏

    且看“水中冰”的言论：“一群乌合之众。”“一群瞎子。”“一大群跟P虫。”“山林母猴子。”“别以为祖上出个孙悟空就当自己是猪八戒的媳妇，多读点书，做只聪明的猴子，将来也许可以卖到动物园或者马戏团亲近人类。”“你是动物界的超级明星，你是诺亚方舟里被大象调戏过的品种。”“你是大猩猩的奶奶，长臂猿的姐姐，金丝猴的外孙女。”如此侮辱人格，道德极端败坏。


    五、造谣诬蔑 心术不正

    我们反对法轮功，是因为其理论体系不正确，后来的做法也不正确，我们把李洪志先生看作大师，是因为他对练功有独到的见解，这与政治不挂钩，与其人格无关，但“水中冰”说：“李早被国内大师与先知们照查了，内在结构黑暗能量结晶。”这是造谣诬蔑，“水中冰”心术不正。


    六、煽风点火 迷乱人性

    “水中冰”说：“郑重呼吁求道者不要盲目上当，所谓成为禅草即得天国门票实属灵性的欺骗，君不见，时有人觉醒退出，但又有瞎子补替。”这一招很毒，一个“看生命禅院一头雾水”的人，却大言不惭地“呼吁求道者不要上当”，把走出禅院的人称为“觉醒”，把进入禅院的人称作“瞎子”，这是典型的煽风点火，迷乱人性。当浑沌草举出世尊讲法时有五千人当场退出，耶稣基督讲道时许多门徒愤然离去的例子时，“水中冰”厚着脸皮说“先生这话针对吾言没有实际意义”。


    七、歧视人格 不知羞耻

    “水中冰”说他自己“只是遗传基因比你优良”，“水中冰”的母亲是知识分子，浑沌草的母亲是农民，所以他说他的遗传基因比浑沌草优良，一个人恬不知耻到这种人格歧视罔顾事实的地步，真想说：“什么东西！”难道农民子女的基因就比知识分子子女的基因差劣？


    八、心胸狭窄 忌妒成性

    天下很大，本来可以车行车道，马走马路，你走你的阳关道，我走我的独木桥，生命禅院只对人类中1-2％的心灵同频共振者说话，并没有强迫“水中冰”来读懂禅院，你来与不来生命禅院是你自己的自由，饭店里有各种菜肴食品，想吃哪种随自己爱好，而“水中冰”心胸狭窄，忌妒成性，无事生非，无端攻击生命禅院，自己活不成难道还不让他人活吗？既然“水中冰”“比雪峰强点”，“遗传基因比你（雪峰）优良”，那就自己去独创一个体系吧，不！他没那个智慧和本事，那怎么办呢？只好释放劣性：“我不行，也不能让你行。”


    九、胡言乱语 颠倒是非

    故意把“浑沌草”说成“混沌草”“混蛋草”，还说“普天之下，（雪峰）说只有（他自己）是上帝的代言人”，雪峰什么时候说过普天之下只有他是上帝的代言人这种话？说“在网络上别人（对雪峰生命禅院）嗤之以鼻”，哪个别人？近200个网站转载过生命禅院的文章，网络上有有关生命禅院的消息一万一千多条，有几个“别人”嗤之以鼻了？就“水中冰”之类“嗤之以鼻”了，就是“网络上别人”嗤之以鼻了？真是胡言乱语，颠倒是非。


    十、品质恶劣 胡搅蛮缠

    “水中冰”侮辱生命禅院一女草为“山林母猴子”，“是动物界的超级明星，是诺亚方舟里被大象调戏过的品种”，“是大猩猩的奶奶,长臂猿的姐姐,金丝猴的外孙女”，然后恬不知耻地说：“吾‘教训’××草没有丝毫地恶意，只愿其能在受‘攻击’时反观其心，修正自己。”岂有此理！按照这个逻辑，你强奸了某女性，或杀了某人，然后说“没有丝毫地恶意”就完了？把一位善良的女性侮辱为“被大象调戏过的品种”，这是人话吗？品质如此恶劣，还要胡搅蛮缠，简直禽兽不如。

    “水中冰”还说：“老子还从来没怕过谁，你狂妄的家伙胆敢威胁，老子与你誓不两立。”“你拿榔头我操机关枪。”


    总结“水中冰”十大恶行如下：

    1．心灵黑暗 攻击禅院

    2．装神弄鬼 神神道道

    3．谎话连篇 信口雌黄

    4．侮辱人格 道德败坏

    5．造谣诬蔑 心术不正

    6．煽风点火 迷乱人性

    7．歧视人格 不知羞耻

    8．心胸狭窄 忌妒成性

    9．胡言乱语 颠倒是非

    10．品质恶劣 胡搅蛮缠


    纵观以上十大恶性，我们可以定性，“水中冰”要么是可怜地得了精神分裂症，要么是一个网络渣子。


    “水中冰”将遇到的灾难
  
    “水中冰”将遇到无穷灾难，这个灾难不会是雪峰（浑沌草）施与的，也不会是生命禅院施与的。

    凡读过《圣经》、佛经、《道德经》《古兰经》《太上感应篇》的人知道：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”因果报应，丝毫不爽，“水中冰”有十大恶行，若没有报应，天道何在？天理昭彰，“天网恢恢，疏而不失”，看你往哪里跑！除非“水中冰”悬崖勒马，弃恶从善。

    2007-3-2



