编剧导演演员

浑沌草


    风华正茂之季，感觉天地都可以由自己安排，走过沧桑，尝过辛酸，身心疲惫，到达“知天命”和“耳顺”之时，才会发觉是天地在安排自己。

    “万事都有命，半点不由人”，这是许多人的感慨，努力了、奋斗了、拼搏了、尽力了，但没有多少是自己意愿的结果，此时只有“念天地之悠悠，独怆然而涕下”！

    这让我想起编剧、导演、演员之间的关系，编剧坐在桌前，吸着香烟，构思编排着人物、地点、时间、情节，所有他故事中人物的相貌、性格、遭遇、命运等全在编剧的精心安排之下，导演根据编剧的编排，按照故事搜集人物--演员，并导演演员如何尽可能地扮演好故事中的人物，而演员，只能按照导演的要求来表演自己，来完成故事情节，演员不要说掌握自己的命运，即使说的话，也由不得自己随便，什么时候生，什么时候死，编剧早编排好了，演员由不得自己，想多活几个小时都不行。

    从中我们获悉，人物的命运是编剧安排的，导演有权利做适当调整，甚至是大的调整，但根本的命运是导演无法调整的，命运调整权在编剧那里。演员虽然是活的，但他的一切早已被“定死”，演员实际上就是活的木偶。

    那么，我们——人间的普通大众，不都是演员吗？国王、总统、主席、宗教大师、公司总裁、总经理等等，不都是一个个导演吗？编排我们命运的编剧在哪里？

    毫无疑问，金庸是一个编剧，不论是《天龙八部》中人物的命运，还是《倚天屠龙记》里人物的命运，都是金庸编排的。

    且慢，金庸真能随心所欲编排人物的命运吗？

    他不能！

    抛开历史线索不提，任何人，要编排故事中人物的命运，必须遵循许多章法，至少要编排得合情合理，一旦人物的个性确定，编剧自己不得不尊重故事人物的性格，不得不顺着故事情节展开，编剧自己会发现，要想让某个人爱上另一个人，或者让这一个人恨那一个人，都是不容易的，让人爱得死去活来或恨之入骨绝非易事，要让某个人死或活，绝对无法随心所欲，出生或死亡的时间早了不行，晚了也不行，必须要恰如其时，否则，整个故事情节就无法编排。

    一旦开始编排，大多数情况下，编剧也由不得自己。编剧不能随便让人笑，也不能随便让人哭；不能随便让人去打人，也不能随便制造冤假错案。

    这就是说，编剧的后面还有编剧。

    宇宙有一个终极的编剧，这个编剧就是上帝，故事情节是按照上帝的意愿——道法来展开的。

    在上帝编排的故事中，我们都是演员，耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、浑沌元初等等，都是导演，当然还有许许多多的小导演。

    我们既然是演员，我们面临的问题是，要扮演哪个角色。

    要扮演金庸小说中的杨过，一条臂膀是保不住的，要扮演小龙女，不得不在古墓中生活一段时间，要扮演张无忌，必须接受玄冥之掌的打击，要扮演……

    或许有人想，我什么角色也不扮演，我按照自己的意愿设计自己的命运。

    愿望是好的，可惜不可能，若可能，老子说的“天网恢恢，疏而不失”就是一句废话，科学家们发现的规律也就不成其为规律了，“人在江湖，身不由己”也是无稽之谈了。

    演员必须要当，并且，我们还得听从导演的安排。大导演是按照总编剧上帝的要求来导演的。剧本有许多种，各个导演导演的内容不一样，二次世界大战中的希特勒、东条英机、斯大林、丘吉尔、罗斯福、蒋介石、毛泽东等等人物也是导演。

    李洪志，毫无疑问，也是个导演。

    每个导演，导演的剧本都不一样，每个人，都有或多或少选择扮演角色的权利。我们认同了某一个导演，导演就会按照剧本要求来导演我们了。

    所以，选择导演直接关系着我们的命运。

    生命禅院的浑沌元初，是按照千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲这个剧本展开导演的，他所需要的演员，都是希望自己成仙，想永恒享受天堂开心、快乐、自由、幸福生活的。

    要想当好演员，必须按照导演的要求来表演，不按照导演的要求来演，导演肯定要另选人选，这是演员的自由，也是导演的自由。

    每个人潜意识里都想当导演，都想导演别人，而不愿让他人来导演自己。即使在一个家庭里，丈夫想导演妻子，妻子也想导演丈夫。

    每个人在潜意识里都想自己控制自己的命运，都想成为上帝，但这是不可能的，这叫图谋不轨，叫扰乱程序。现代的许多“大师”就是这么教唆的：“你自己就是上帝。”“你创造自己的上帝。”等等，基督耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙人老子等都不这样教导人。

    撒旦本来是天使长，但他想成为上帝，结果，撒旦就变成了魔鬼。

    任何一个自己想成为上帝的人，都是魔鬼的化身或代表；任何一个教唆他人想成为上帝的人，都是魔鬼的代表和帮凶。

    教唆部长、省长、总理、政协主席、委员长、宗教领袖去当国家主席，不是魔鬼是什么？

    所以，我提倡人要“随遇而安、随缘而化、随性而动、随机而作”，这叫“法自然”。每个人都有“性”，这个“性”就是天命，顺性，就是顺天命，顺天命，就契合道，契合道，就是仙。

    编剧的剧本都是一种程序，每一个演员，一旦选定了导演，就进入了一种程序，开始按照程序演绎人生了。

    我们不选这种程序，就要选另一种程序，不想在程序中运行，不可能，除非我们就是上帝，但是，我们能成为上帝吗？千万不要痴心妄想而成为魔鬼的化身或帮凶。

    程序有千万种，家庭就是一个程序，一旦进入家庭这个程序，就得扮演父亲、子女、丈夫、妻子、兄弟、姐妹等等角色。国家是一个程序，一旦进入某一个国家，就得承受或享受这个国家给予的一切。政党和宗教团体同样是一种程序，一旦进入这些程序，必须遵守这些程序，承受程序的制约。

    当然，我们可以不进入任何“人为”的程序，但如果这样的话，我们就将进入“孤魂野鬼”这个程序。

    当然，我们可以努力当导演，但是，当导演必须非常清楚剧本，得了解剧本中的一切。

    当然，我们可以努力成为编剧，不过，当编剧必须具备相应的能力。

    既然最终的编剧是上帝，我们就选择在上帝的剧本中当演员，谁对上帝和上帝的剧本最了解，我们就让他来当导演。此外，既然左右都要当演员，我们不如选择最理想的角色去演。

    2007-1-10



