不要期盼灾难、战争和混乱

浑沌草


    昨夜看了看地球，发现许多地方黑雾笼罩，下面的人浑然不知。

    一次从甘肃榆中县乘班车去兰州，从半山腰上看兰州市，看到整个兰州市被锁在雾尘之中，根本看不清兰州市的面貌，这是大气污染造成的。进入兰州市，一切清晰可见，可人们对兰州市上空的雾尘浑然不觉，笑的依然在笑，哭的依然在哭。

    读《西游记》，常常听到有火眼金睛的孙悟空说：“前山有妖气，师父当心！”也听到妖魔说：“这里有人味。”

    小时候除过羊圈，就是把羊粪清扫出羊圈，刚开始除羊粪，腥臊难闻，几乎要憋气，时不时地要走出羊圈呼吸点新鲜空气，但只要坚持一会，对羊粪的臊腥味就浑然不觉了，此时，若走出羊圈，反而觉得新鲜空气有一种特殊的让人难受的味道，极不舒服，而返进羊圈，反而感觉舒坦一些。

    我追查了一下昨夜看到的黑雾的起源，发现这些黑雾竟然是从人心里喷发出来的。

    这人心怎么了？

    原来是佛陀所说的“贪嗔痴”占据了，是人心的贪嗔痴导致了黑雾的产生。

    大家可以去了解调查，一定会发现现在的人心都贪，念念在贪，填不满的贪欲深渊啊！

    嗔，包括了恨，听听许多人私下的谈论，看看网络上大大小小写手们文章的内容和论坛里的跟帖，绝大多数只一个字：恨。恨制度不好，恨社会分配不公平，恨自己受到了不公平待遇，恨……

    痴，痴迷在宗教圈子里，痴迷在功法修炼里，痴迷在家国政党的利益里，痴迷在与神对话通灵里，痴迷在相互的争斗里，痴迷在……

    更危险的是，人心里有期盼大灾难、战争、社会混乱的信息。

    比如，期盼地球大震荡，瘟疫大流行，期盼美国打伊朗，期盼政府主要人员内讧从而来场大动乱、大混乱等等。

    我要说，哥们：不要有如此心愿，覆巢之下，剩不了几个完卵。

    我们的上空有黑雾，若不及时化解，会有灾难。

    学量子力学知道，电子的运动与观察者的位置和意识相关，人类的未来与每一个人的心念相关，当量变达到极限至零界点时，一根稻草会压死一头强壮的骆驼，蝴蝶翅膀的微弱振动能量将导致一场巨大的祸患。

    我们每一个人要把自己当成那根压死骆驼的稻草，当成决定人类前途命运的关键一票。

    如此，我冒天下之大不韪，谈谈我的立场和观点。

    一、中国目前的状况良好，虽然有不尽如人意处，但总体是好的，今日中国商品极大地丰富，人民生活极大地改善，这归功于大众的勤劳，归功于政府决策的正确，我们坚信，政府有能力导引中国进入和谐社会。

    我小时候挨过饿，经历过全国使用粮票、布票、油票等等靠票过日子的生活，所以现在在国内，仅就食品极大丰富而言，感觉自己活在了天堂。所以，坚决认为邓小平的改革开放政策是绝对正确的。

    共产党的诞生、发展、壮大是历史的必然，这些工农劳苦大众的子女们抛头颅，洒热血，爬雪山，过草地，历经千辛万苦，为的是推翻压在劳动人民头上的三座大山，中国共产党为中华民族立下了不朽的功勋，其功德任何人也抹杀不了。

    政党也有犯错误的时候，我们需要走出过去，更多地把眼光投向未来，陷入过去的泥淖中纠缠不休，等秋后算账，历史将会恶性循环。

    二、法轮功也要反思反省，正确地对待历史和自己，作为信佛的一个团体，应该相信因果报应，相信“善有善报，恶有恶报”，你们这几年的做法是不正确的，比如“踩江”“酷刑展”“传九评”，丑化了中华民族，比如法轮功领导人说“这宇宙是我创造的，所有的人都是我创造的”，比如《明慧网》宣传的谁谁谁撕掉了法轮功传单就遭到了车祸、绝症、死亡等等，这叫搞心灵恐怖，这样做不对。相信你们能走出心灵的误区，重现你们的光彩。也希望学员们个个安全健康，家庭幸福美满，生活如意顺心。

    三、“六四”在许多知识分子心里留下了阴影，许多品格优良的知识分子从此走上了与政党和政府对抗的道路，将自己的青春年华和聪明才智埋没在了这条坎坷曲折的路途上，让人痛心疾首，人生来之不易，生命值得珍惜，不管谁对谁错，希望能化解自己心里的怨恨，逐渐走上“敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、上帝之道”上，几年前仙鹤草说过：“与其匆匆忙忙在贫瘠的土地上播种，不如先改良土壤，与其忙忙碌碌在虚浮的大地上建筑，不如先夯实地基。”后来小溪先生也明确指出：“救国先救人，救人先救心。”这都是金玉良言。一个国家的体制，并不是一个政党随意建立起来的，其根源在于文化和信仰，在于全体公民的心灵，如果不从心灵上着手，从信仰文化上考虑，而天天思谋着如何推翻共产党，我们就走入了误区。

    四、台湾不要折腾了，独立是不可能的，没有一个中国政府领导人和团体能容忍台湾在自己执政期间让台湾从中国分裂出去，因为背不起这千古骂名。还是相互切磋的好，尽量拖下去，拖到瓜熟蒂落的那天，或许你们就更本不想独立了。亲兄弟不要同室操戈！

    五、中国的影视界就不要过多地推出如《乾隆皇帝下江南》等等歌颂帝王将相奴才形象过多的影视内容了，应该多歌颂劳动人民，多出一些有思想性的节目。还有，节目不要过多地渲染才子佳人和富丽堂皇的场景，不要过多地激发人们的物质欲望和攀比心理。中国每年有20几万人自杀，自杀未遂的难以计数，我们还有心莺歌燕舞翩翩起舞吗，健康的文艺应该为最广大的民众服务。

    六、伊朗核问题还是尽量通过对话交流来解决，尊重穆斯林人民的自尊。

    七、基督教界也应该反思，不要把《圣经》当作唯一的真理，因为“该隐的妻子是从哪里来的”这个问题你们都无法作出圆满的回答，何况其他的问题。

    八、伊斯兰教世界必须反思反省，清真寺可以修建在其他地盘上，那么，你们也应该允许基督教堂、佛教寺院在你们的地盘上修建，并能和平共处，若能做到这一点，伊斯兰教是伟大的。

    九、佛教界更应该反思反省，佛教的有些主张和做法违背了上帝造人的意愿，草木都有情，佛更应该有情，通过抑制人性而去追求佛性，是永远成不了佛的。

    十、美国是世界上相对最伟大最民主的国家，一个这样的国家，不应该期望通过武力征服世界，只要你们把军费开支用来进行文化渗透，效果会成倍增加，并将具有深远的价值和意义。

    十一、中国政府啊，“防民之口胜于防川”，对“民口”不要围追堵截，而应该在疏导上下功夫，不要让人始终活在恐惧之中。

    十二、那些处心积虑想创建新政党新宗教的人士们，打消你们的念头吧，全球在走向统一，网络把世界联系在了一起，时代已经不是以前的时代了，顺应时代潮流，走万教归一道路才是正道，你们就不要添乱添麻烦了。

    总之，每一个人都发出善念，不要期盼灾难、战争和混乱，如此，上空的黑雾一定会逐渐消失，人类会迎来一个晴朗的天空。

    2007-3-4



