我对弗吉尼亚理工大学枪击案的思索

雪峰


    首先，沉痛哀悼那些善良无辜的不幸亡者，与亡者家属们同悲泣，愿你们今生能获得生命禅院的安慰，给你们破碎的心灵送去一点慰藉。

    23岁的赵承熙在弗吉尼亚大学枪杀了包括教授在内的32人随后自杀，全世界为之震惊，许多国家、团体和个人纷纷向死者致哀并慰问死者家属，联合国秘书长潘基文17日发表讲话表示“最强烈的谴责”。

    在我们谴责凶手，向不幸者致哀的时候，我们还应该想到什么？

    美国“9.11”事件拉开了恐怖和反恐怖的序幕，伊拉克一系列至今不绝的自杀性袭击事件到底意味着什么？昨天报道菲律宾恐怖组织斩首7名人质，这又是什么含义？全球每天自杀死亡的人数达到2700多人，相当于每天发生一次“9.11”恐怖袭击事件。这又意味着什么？

    我们来看赵承熙是如何说的：“你们有无数机会和方法来避免今天发生的一切，但是你们决定让我流出鲜血，你们把我逼到了墙角，只给我留下一个选择。这是你们的决定。现在，你们已沾满鲜血的双手将永远无法洗净。”“我不必这样做。我原本可以离开，可以逃避，但是我没有这样做，这不是为我，而是为我的孩子们、兄弟姐妹们，是为他们做的。”“你们已拥有你们想要的一切，你们的奔驰车还不够，你们这些乳臭未干的小子。你们金项链也不够，你们这些势利眼。你们有信托基金还不够。你们有伏特加和白兰地还不够吗。你们所有人都沉醉于酒色还不足够。所有这些都无法满足你们所需要的享乐。你们拥有着一切。”“你们认为你们在扼杀的是一个可怜男孩的一生。但是，由于你们，我死得就像基督耶稣那样，以激励未来的弱者和那些无防备能力的人。”

    毫无疑问，赵承熙及所有以结束自己的生命来结束他人生命的人心灵被扭曲了，这种英雄行为是一种颠倒了价值观，但是，所有最终以自杀结束自己生命的人决不是精神病患者，他们只是遇上了精神的死胡同。

    我无法谴责自杀者和自杀式袭击者，一个连自己的性命都敢于搭进去的人必然是极度痛苦的，我倒想安慰这些人的灵魂。

    假设我或你被逼进了死胡同，我们会做出什么反应和抉择？

    俗话说“狗急了要跳墙”,何况人乎！

    整个人类需要反思。反思什么呢？反思世界观、人生观、生命观、价值观。也就是说，我们需要反思传统的世界观、人生观、生命观、价值观是不是有问题。

    作为世界观，应该信仰上帝（不是《圣经》中描述的上帝），相信道的科学运行和安排。

    作为人生观，应该认识到人生只是生命的一次旅行，而不是生命的终点站。

    作为生命观，应该清除进化论，相信创造论，应该知晓生命可以延续，生命还有更加美好的空间。

    作为价值观，应该相信因果轮回，“善有善报，恶有恶报”，爱是解决一切危机和矛盾的钥匙。

    如果人类不重新认识和调整世界观、人生观、生命观和价值观，赵承熙事件会没完没了，我们每个人的头上都悬着一个不定时炸弹。

    全世界人口现在应该接近77亿了吧？就拿中国来说，人口问题可能是一个死结，只有持续地经济增长才能稳定局面，一旦风吹草动，恐怕会诞生出千百万个赵承熙。问题是，持续的经济增长需要不断地资源补充，经济要持续增长，难道资源也能持续增长吗？联合国就环境资源和气候变暖问题不断地开会，说明了资源的利用已经达到了崩溃的边缘，若再不减速，后果恐怕不堪设想。给骆驼背上不断加码，骆驼不倒下前是看不出灾难的，当最后一根突破零界点的稻草放到骆驼背上后，骆驼必死无疑。小变渐渐发，大变瞬间生，今年气温升高0.1度，明年气温身高0.1度，难道后年气温也是升高0.1度吗？或许突然会升高3度。到那时，一切地追悔就永远地晚了，就像赵承熙没枪击前一切的挽救还来得及，一旦枪膛里射出了子弹，后悔就永远地来不及了。正像赵承熙说的：“你们有无数机会和方法来避免今天发生的一切，但是你们决定让我流出鲜血，你们把我逼到了墙角，只给我留下一个选择。这是你们的决定。现在，你们已沾满鲜血的双手将永远无法洗净。”

    赵承熙造成的悲剧需要全人类来承担。

    我们了解穷苦人的自卑心理吗？

    我们了解现代人们精神上的极度紧张状况吗？

    我们关心那些心灵上渴望爱的人内心的苦闷吗？

    我们关怀过自杀者内心极度地痛苦吗？

    是的，我们在关心，基督教、佛教、伊斯兰教、印度教、联合国、政府、社会学者等等团体和个人都在关心，但这些关心都是隔靴搔痒，无关实质，也就是解决不了根的问题。

    要解决当今社会一系列的矛盾和危机，防止自杀式袭击再度发生，唯有一条路可走，那就是按照生命禅院倡导的理念来生活，舍此无它途。

    2007-4-20



