人类被绑架了

雪峰


    违背被害人意志，以暴力、威胁、麻醉或其他方法劫走、侵害、剥夺人的身体健康权、生命权、人身自由权，对被害人加以禁闭、监视等，致被害人不能反抗、不敢反抗、无力或不知反抗，从而达到绑架者目的的行为叫绑架。

    把绑架的含义简单化，就是，剥夺人身自由和意志自由，以便达到绑架者的目的。

    我发现，地球人被绑架了。

    首先，地球人被一个叫国家的机器绑架了，致使自由受到了限制，无法让人自由迁徙，人为设置的国境线就是监狱的墙，一旦私自越过墙，叫非法越境、非法入境，实际上与越狱的含义没有什么本质的区别。这就是说，人一生下来就关进了国家这个监狱，就被国家绑架了。人一生下来的现状被视为正常，实际上，这个正常并不正常。

    其次，地球人被一个叫家庭的程序绑架了，致使人终生被家庭奴役，为了家庭，耗尽了毕生的心血，想逃脱家庭的绑架，难于上青天，因为家庭这个监狱被层层铁丝网围着，有道德铁丝网，有法律铁丝网，有债务铁丝网，有情感铁丝网。人一旦被家庭这个程序绑架，再休想逃离。

    接着，人被一种叫爱和情的东西绑架了，致使终生被爱和情困扰。本来情和爱是人生的琼浆玉液，但人类由于没有弄清楚情和爱的真正含义，不仅不能受惠于其中，反而被其捆绑了。父母被子女绑架了，子女被父母绑架了，丈夫被妻子绑架了，妻子被丈夫绑架了，还有兄弟姐妹也相互绑架，为什么如此？因为牵扯到了情和爱。

    再接下来，我们会发现，人类被宗教和政治绑架了，宗教最能以其甜蜜的美好未来保证将亿万醉生梦死者麻醉后成功地实施了精神和心灵的绑架，一系列的教义和教规束缚和桎梏了人精神和心灵的自由，长期浸淫其中，就像长期与鱼和羊打交道的人难辨腥膻那样，习惯成自然了，一切的不正常也变为正常了，这叫习以为常。而政治以其最能激励煽动人心的方式，最能凝聚人心的方式将所有的恐惧者塞进了一架利益集团构成的机器，为民族而战（奋斗）、为国家而战（奋斗）、为正义而战（奋斗）、为神圣的事业而战（奋斗）等等冠冕堂皇的言词都是政治用来绑架分化人类的招数，许多人为政治而死亡了，还觉得很高尚、还觉得“生的伟大，死的光荣”，好可怜。二战时期许多年轻的德国人、日本人被政治绑架到战场上去杀人放火，不仅感觉不到那是犯罪、那是耻辱，反而觉得高尚伟大，好像干的是件非常光彩的事，糊里糊涂地替政治卖了自己的命，不可怜吗！

    除了国家、家庭、情爱、宗教、政治绑架了人类外，还有其他形形色色的绑架，绑架的形式千奇百怪，千变万化，但只要违背了自己的意志自由和人身自由，难以反抗和反抗不得，就是被绑架了。

    整个人类被绑架了！

    那么，是谁绑架了人类？

    是撒旦。国家、家庭、宗教、政治、人间情爱就是撒旦绑架人类的方式和有效途径。

    撒旦为何要绑架人类？

    因为撒旦要玩游戏，要从中获得乐趣，同时，要维护宇宙整体生命的动态平衡。

    困惑了？

    没有了国家、家庭、宗教、政治和人间情爱，人类生活秩序会不会乱套？失去了这些保障人能生活得更自由、更快乐、更舒畅吗？

    答案是肯定的。以前，没有国家、家庭、宗教、政党、人间情爱是不行的，没有这些，人类的生活秩序必然乱套，原因是没有一个正确的理论导向，人类没有被绑架的意识。现在不同了，因为现在有了生命禅院。

    生命禅院就是来解放人类的，将人类从被绑架奴役的状态处境中要解放出来，从而走上帝的道，过上真正意义上人本应享有的开心快乐的生活。

    生命禅院时代就是为人类准备的世外桃源式的生活。

    2007-5-3



