为人父母者应该反思的八个问题

雪峰


    一、孩子是你们自愿带到人间来的，而不是子女愿意来的。既然作为父母的你们把孩子带到了人间，那就应该为孩子创造好必要的生存条件，要让孩子吃穿住行都不愁，应该给孩子创造出一个良好的社会环境和自然环境，以保障孩子们能健康成长。如果你们满足不了这些条件，你们就等于把孩子强行绑架到了人间，你们就是罪犯。

    二、不管孩子愿意不愿意，父母已经把孩子带进了人间，既然是你们一厢情愿把孩子带进了人间，那么，作为父母的你们就应该为子女的人生和生命负起全部责任，即使孩子躺在床上不动，你们也要提供充足的食物和安逸的生活，若无力提供，你们凭什么要带孩子来人间？

    三、孩子属于谁？为人父母者必须考虑这个问题。若孩子仅仅属于父母，那么，孩子的一切你们要安顿好，孩子遭受的任何痛苦都是父母的责任，任何时候不要怨天尤人，不要责备孩子不好，孩子需要上学、工作、结婚成家、住房买车，父母必须提供，你们若提供不了，满足不了，凭什么孩子属于你们？

    四、生养孩子到底为了什么？是为了传宗接代？是为了你们老了有依靠？是为了给社会提供劳动力资源？是为国家提供战士？是为了开心消遣，避免你们人生的寂寞孤独和无聊？是为了孩子？是为了光宗耀祖？总之，你们必须弄清楚生养孩子到底为了什么。若是为了你们自己，你们太霸道、太自私，你们自己连自身健康和养老的问题解决不了，自己的事自己解决不了，凭什么要孩子来解决你们的问题？若是为了孩子，那么，你们只提供充足的生活来源，至于孩子想什么、做什么、喜欢什么，就让孩子们自己随性而动，不要把自己的意志强加给孩子。

    五、父母能保证孩子一生健康快乐如意顺心吗？我想哪个父母也保证不了。既然保证不了，那么，孩子们有权对人生生活方式做出自己的选择，父母不能干涉。当你们天天念叨，逼孩子们结婚成家生孙子的时候，你们可否为孩子准备好了一切？比如房子、车子、票子；你们可否考虑过结婚成家生养孙子后孩子们要经受的苦难？比如夫妻不和睦，比如生了一个痴呆孙子，比如生活的艰难。如果父母没给孩子准备好，又没想好以后生活痛苦的解决办法，凭什么要逼迫孩子？你们安心了，孩子们以后怎么办？你们是不是把压力推给了孩子？

    六、当为人父母者埋怨子女不孝的时候，请你们把手搁在自己心窝上想想，你们孝敬自己的父母了吗？你们给孩子提供了必要的吃穿住行娱乐幸福了吗？你们花足够的时间陪伴孩子玩耍娱乐了吗？你们教给了孩子正确的世界观、价值观、人生观、生命观了吗？你们苦口婆心不厌其烦地教给了孩子人生的道理吗？你们为孩子以后的路做好了必要的铺垫吗？你们解决了孩子精神和心灵上的苦恼和困惑吗？若这些都没做到，你们自身活得糊里糊涂，孩子们怎能不迷茫，凭什么孩子要孝敬你们？难道你们把孩子绑架到人间目的就是为了孝敬你们吗？

    七、你们真的爱孩子吗？没有一个父母说自己不爱孩子，但是，什么是爱？如何爱？把自己的意志强加给孩子就是爱吗？违背孩子的意愿强迫孩子学这学那，做这做那，就是爱吗？按照你们的人生观、价值观来要求孩子就是爱吗？教育孩子出人头地就是爱吗？“可怜天下父母心”，是不是也该可怜可怜天下子女难呢？

    八、考虑自己孩子的同时是否应该考虑一下他人的孩子？比如你们给自己的孩子提供了与众不同的好条件，那么，那些相对穷苦人家的孩子咋办？差别能提供动力，同样也导致压抑、忌妒和仇恨，“手心手背都是肉”，都是孩子，孩子都是灵动活泼的天使，难道自己的孩子是白天鹅，他人的孩子都是丑小鸭吗？只有全体孩子都开心快乐，自己的孩子最终才能获得开心快乐，爱自己孩子的同时是不是也应该想到其他人的孩子？

    以上八条，当然是我有点强词夺理，过分夸张式的表达，目的是为了和谐父母和子女的关系，更主要的，是为了让所有人从狭隘的人生观和价值观中解脱出来，以便让人类整体进入幸福的生命禅院时代，总之，反思和思索是必要的，否则人类的苦难将没完没了。

    2007-5-4



