人类拯救日天涯共此时

我配合这次行动

雪峰


    下面这个信息来源于同舟，这是真实的信息，即使是瞎编的，也是真实的。这个信息完全符合生命禅院理念，里面所讲的一切真实不虚，我愿意配合这次具有深远意义的行动，这次行动不伤害任何人，也不伤害社会，有百益而无一害。

    人类拯救日，天涯共此时。

    2007-07-06


    格林威治时间2007年7月17日11：11(北京时间18：11)请坐下来祈祷或做冥想一个小时


    背景故事

    请花几分钟阅读我的故事，那将会有希望拯救我们的地球。

    我的奇迹发生在加拿大新斯科细亚省哈利法克斯市，我儿子和我淹死在被洪水覆盖的沼泽地；可是我现在不但得以活着现身说法，并且活得比从前更好。我死了足足十五分钟，是光灵告诉我如何拯救我自己和儿子，以及一个如何拯救地球的讯息。我们此时正进入人类的另一个时代，我所要告诉你的内容，将会帮助我们大家一起去面对和整合未来新时代所带来的变迁。

    在我生命中有四十年的时间，心目中是没有神的。然而孩提时代，我是追寻过神的。我经常和神说话，但感觉上，从未得到响应；也觉得和祂没有任何关联。可是心里对神有坚定信念是有福的；我失去信心，所以成为了一个输家；必须经由淹死在沼泽里，才重新打开心眼去明白一个事实，那就是，我们和神圣(神性)的力量的确是紧密关联的。现在我要告诉你，在公元2002年11月车祸发生之后，我到底发生了什么事。

    那天下午我们母子开车前往一位朋友家作客，就是在途中发生了灾难。我的车子打滑后，被直接扫入洪水满布的沼泽里；我的车四脚朝天往水底沉下去。我无法打开车门；我们陷入绝境。我告诉当时四岁的儿子，妈妈一定会把他救出去。车子很快就充满了又冷又黑的水；在等待整个被淹没的过程中，我紧抓着儿子的大衣。我期待着车子和水平行时，我能够打开车门游出去。当水整个淹过我儿子的头时，我眼看着他用力吸了一大口最后仅存的空气后，他被水吞食了。当我发现车中气涡都没有了时，我再企图开门；可是两边的门都动弹不得。我们死定了。

    在绝望中，我继续挣扎着想帮儿子和自己寻找一点空气，但徒然。我吸进了一大口脏水，肺部燃烧的感觉更增添了一份恐慌感。我努力挥动双手想找到儿子的身体，然而找不到。一个沉着威严的声音这时在我耳边柔声地告诉我说“放轻松，一切都会安好”。那个声音继续给我指示关于接下来会发生的事，以及只要我遵照指示，一切都会没事。我终于把自己交给了那个声音，并且静静地到达了彼岸----天家。

    在另一边时，我见到了光灵。他们再次向我保证我们母子绝对会一切安然。我被告知我必须对上帝引导我的力量有信心。我的确照做了。

    救难人员花了十五分钟才将我毫无生命气息的身体从车中拉了出来，又花了七分钟使用CPR来救活我。当我突地挺身坐起时，我冲口而出“快救出我的小孩”，救难人员再度跳入冰冷的沼泽搜寻我的儿子，他们认定他必定已经死去了。大约五分钟后，他们将我小孩那柔软的身躯自车中拉了出来，他随即被送往IWK儿童医院。

    急诊室医师和神经科专科医生们都在等我，他们明确表示我那可爱的孩子已脑死，而且他的内部器官都充满了血，无法再运作了。就在此时，那个声音又出现了：“孩子，要有信心。”医生们建议要拔掉维生系统，让他安详离去；因为即使奇迹发生，他也将会是一个植物人。此时我又再度听到那个声音：“要有信心。”在这个时候，医生们同意让伊凡(我的小孩)继续使用维生系统，可是劝告我不要抱存希望。接下来，在我自己独处的安静时刻中，我又得到了指令：“务必遵照指示。”现在我很确定有“天使”和我在一起，我决定用心倾听。他们指引我找一些有爱心的人进入伊凡的病房，将其能量输送到伊凡无生命迹象的身体中。他们必须接触他的身体，好让他们的能量能运行于他的身体中（一次只能做二十分钟）。然后，送小伊凡“礼物”：会唱歌的人就唱歌，会说故事的人就说故事，帮他注入人们爱的能量。

    我违反医院规则来进行这件事，每半个小时送入我儿子病房一批有爱心的人。他们均按照指示去做，送出他们爱的礼物。这样进行了整整三昼夜。成打成打的人来，他们搭帐篷住宿外面，用其爱心将他们的新鲜能量注入我儿子死去的身体中。其实，我能说服医院让我们采取这种非正统的行为，本身就是一个奇迹。就在第三天，经过七十二个小时的持续守夜，我的儿子睁开了眼睛，他活过来了。

    在一个礼拜之内，伊凡已完全恢复他身体上的功能，在第二个礼拜结束之前，他已经在医院的走廊上奔跑到儿童娱乐室。这实在是一个不可思议的奇迹。之后我还是会听到声音，看到影像和(灵)气。我问他们到底要我做什么事，他们谈到了地球人类已经完全失去控制，并且失去和神及地球的真正连结，他们很迫切地要我将来自彼岸的讯息传达给人类。那就是，我们内在都有力量来建设这个星球的和平、繁荣，若是能和其他人的爱之能量合并起来，则地球不但会复活，而且会康复。随着这个康复，人类将会进入一个新的阶段，拥有和平、和谐。这将需要地球上许多人一起促成。无须每一个人，只要每一个角落有一些代表即可。

    光灵们告诉我说，假如有足够的人类愿意在灵性上连结起来，我们是能够停止那些有害的行为和破坏的。把我们之间的气息和能量重新连结起来是有可能的，这样一来，我们彼此之间；以及和这个行星的能量之间，便可以再度整合重建。他们告诉我，在公元2007年7月17日当天，将会有一大波启动能量帮助我们的再连结成为可能。奇迹是可以实现的！

    光灵们向我解释说，我们大家和我们的根源(出处)之能量是衔接在一起的。这种衔接，有着一种像铁丝网形状的结构，我把它称为“能量网”。也有许多小小的网和这个大的网相连接，例如各个动物种类都有它自己的网，这使得动物之间能够容易地沟通。我很肯定您曾有疑问，三文鱼怎么知道何时向上游去产卵，或是为何天鹅会以完美的队形飞行？是它们与它们的能量网之间的连接，让他们知道向何处去和何时去。在南亚海啸的那场灾难中，只有极少量的动物死亡，那是因为它们透过它们的“网”知道危险来临了。

    人类在几千年以前做了选择，将自己从一个“集体网”中分离开来，以便他们能有自由意志。这一切断允许我们做出我们自己的决定和独立起来。但它也让我们犯了许多错误，而不利地影响了这个行星。并且也使我们与“源头”作直接沟通更加困难。我们现在是在一个转折点上，也就是说，我们的这种切断可能意味着地球此时的存在状态将会结束。

    而这个计划将让我们更加充分地和“地球网”连接起来，并且开始治愈这个行星。我们大家一起合作，即可以运用来自于人类澎湃的爱之生物电流，来重新设置大地，将我们和平与治愈的爱之意图注入这地球。当我们同时坐着做冥想和“点燃”(启动)能量网一个小时，我们将同时团结全球和将地球所有地区连接起来。在此过程中，我们将团结我们的灵魂于爱、和平、和谐和集体合作中，为我们所有人成就一个更好的世界，不但为了今天，而且为将来。

    当光灵们谈及在公元2007年7月17日，要用神的力量来为人类加强能量时，他们是使用下面这个词——点燃(启动)能量网：首先，它将输送治愈的能量入地球的中心，或者说它的心脏。我们联合起来的能量的储积将再生地球。他们告诉我，人类是像一根根小小的发光棒，把上帝的能量运送给地球。由于我们把自己从“来源”的完全连接中脱离了出来，由于没有一个充分作用的人类能量网，上帝的能量未能容易地流入地球。如果我们选择一起来重建我们的能量网，那么能量的自然流动将被恢复——在我们和上帝之间、上帝和地球之间、人与人之间，您是否明白您是在付出一件多么美妙的礼物?

    那么，我们要怎么做呢?时间被定在格林威治标准时间公元2007年7月17日，早上11：11。我并未被告知为什么选择这日期和时间，但他们一再告诉我这个时间。我被指示要尽可能多找来一些人，从世界各地的每一个角落，在这个时间里，只要坐下来祈祷或做冥想一个小时。希望在您的帮助下，我们能够积聚很多人。这些有爱心的人共有一个意图---治愈我们的行星和唤醒我们的灵魂。

    我们是治愈地球的催化剂。请明白，其他人的信念将促进您自己的信念，而使力量增强。所以我们必须全部同时坐下来。我们将互相供应力量，因而加强传送力量，并且增加我们送入地球核心的能量。我们每一个人都是很重要的，但我们共同协力时，我们会是非常强而有力的创造性能量的源泉。请记住，我们都是上帝的一部分，我们都拥有创造性的能量。

    这个计划只须花我们每个人一个小时。您可以自行选择传送您的意图的方式。习惯祈祷的人，就在那个小时内做祷告，请求赐与信念和力量来完成这项巨大任务。习惯做冥想的人，则做冥想，观想将您的意图转入“为地球中提供爱和愈合的力量”。对于那些没有信仰仪式的人，也可以简单地选择一个适合自己的方式。您可以安静地坐着重复您的意图词句，譬如“我提供我的能量来治愈这个世界和她的人民”。所有关于希望、爱和渴望改变的正面词汇，均可以显现成为我们的新事实！如果可能的话，这个小时请与其他人聚在一起。我发现，当我与其他人共同祈祷时，我所做冥想的强度会提高。

    光灵们说打开心扉，并且集结那些流动盘旋在人体周边气场中的金色光丝，这集结将强化延伸自太阳神经丛的光丝(这是联结人类和集体意识的细线，或者说是连接您和神的一条细带；通常我所看到的在人们身上的这种细带，绝大多数是像一条细丝的线，然而，我也曾看见许多人的线是粗大多了)。以下是光灵们所进一步解释的：从您的生活中，收集一系列美妙的、愉快的片刻，例如爱人的一个亲吻；吃冰淇淋时的那份快乐；在一个又长又冷的冬天之后，照射在您脸上的阳光；或是当您看到一个孩子的仁慈时，您所展露的微笑；或是，当您用香皂在温暖的水中洗手时，一种很纯粹的满足感。诸如此类的事，不胜枚举。甚至那些贫穷的人也有令人喜悦的片刻，如果他们愿意选择去体会的话。

    在我们的生活中，有很多开心的时刻是我们所错过的，因为我们都纠缠于令人不愉快的事件中。如果我们人类愿意每天抽出一点时间去回顾愉快的片刻，那么我们就能够集体地提升这个行星的频率，并且提高自身的层次。当您实行这个小小的练习之后，您将发现自己拥有越来越多让您觉得快乐的东西，而其他人将会感受到您的快乐，并且也将会影响他们的生活品质。

    这个计划将会成功。请记得，奇迹曾把一个垂危的男孩救了回来。我曾被许诺过，如果我们能找到人参与，它的成功将是全球性的。在圣经里有说，他们无法解救Sodom(所多玛)和Gomorrah(蛾摩拉)[圣经中两个罪恶之都]，因为缺乏十个好人。我们现在被提供了机会来拯救自己，唯一要做的事，是从我们的生活中抽取一个小时的时间。我们可以向神圣的造物主表明，我们这里有足够的人想要进化成长和成为我们灵魂之所欲成为的人。

    我曾被告知，援助正在传送给我们。我们能帮助创造奇迹。我的儿子现时正在外面庭院中跑跳，很快乐地生活着，一个奇迹救了他。神的能量和我们的意愿，帮助了这个奇迹的发生，而且也将拯救我们全部人。在格林威治标准时间公元2007年7月17日早上11：11，敬请加入我们，帮忙把上帝爱的力量带给我们大家。在选择参与之时，您正在将您的意图向宇宙明确表示，并且您将被定义为，渴望这个行星有所正面改变的人。

    请在您的灵魂里点燃一盏信号灯，以便我们能被这个世界、宇宙和彼此所识别。愿光与爱和你同在，并欢迎你进入人类的下一个时代，一起见证喜乐和欢欣。请加入我们吧！

    格林威治标准时间公元2007年7月17日，11：11(北京时间18：11)



