战略人生

雪峰


    用最好的建筑设计图，动用最先进的机械设备，调集最优秀的建筑工人，使用最优质的钢筋水泥砖瓦等材料在沙滩上建一座摩天大厦，结果将如何？结果将一败涂地。为什么？因为犯了战略上的错误——沙滩上建不起高楼大厦，即使建起来了，一有风吹草动，大厦将倾。

    战略上错了，战术上的任何成功等于零。比如以上例子中的建筑设计图、先进的机械设备、优秀的建筑工人、优质的材料等等战术上的成功最终由于战略失误而失去价值。

    战略是总体规划设计，战术是实现战略的具体措施方法，战略上错误了，再好的战术最终都是无用功。

    战争分战略和战术，人生同样也分战略和战术。所谓战略人生，就是从宏观上把握和运筹人生，或者说，人生首先要有正确的理想、正确的方向和目标，否则，不论一生如何勤奋、如何努力，最终收获为零。

    曾经在津巴布韦北马塔贝莱兰省宾卡地区的一个偏僻村庄打水井，我当时发动了全村男女老少修了将近10公里的路，砍去了沿路阻挡车辆行进的树木，然后钻井车和其他车辆拉着材料和工人浩浩荡荡进入施工现场，几百村民欢声雷动，积极配合，打了两天，钻井深度90米，最后一滴水也没见，打井失败了。费了如此大的功夫，投入了如此大的财力，最后结果为零，原因在哪？原因不在于战术上，而在战略上，也就是说，地质水文人员设计的打井点地下没水。在一个没水的地方不论投入多大的人力和财力，调用多么优秀的打井专家，最后不会打出水来。

    在学《市场学》这门课时，美国教授给我们讲了这么一个故事，说美国一鞋厂想在非洲建立分厂，首先派两个市场调研人员去非洲调查鞋子市场，一个调研员回来后悲观地报告说鞋子在非洲没有市场，因为非洲的人都不穿鞋子，另一个调研员回来乐观地报告说鞋子在非洲的市场很好很大，因为非洲人都没有鞋子穿。面临这种情况，美国这个鞋厂如何办？这就牵扯到战略问题。战略上正确，以后就有丰厚的利润，战略上失误，将会把这个鞋厂拖入陷坑。

    非洲女性大都不穿袜子，如果谁进口一集装箱女士袜子来非洲卖，将会犯下战略性错误。

    这几天我发现卫生间洁白的地砖上面总有一撮黑渣渣，花工每天清扫后第二天情形照旧，今天我蹲下来一瞅，原来是几十个非常小的蚂蚁在靠墙壁的地砖边缝做巢穴。为此，我感到悲哀，我认为这群蚂蚁犯了战略性错误，卫生间里很干净，食物来源是个大问题，如果把巢穴建在花园草坪里或树根底下，岂不更好！

    在俄罗斯西伯利亚建一个宝石加工厂或许是个不错的注意，但若建一个酱油加工厂就犯了战略性错误。

    我们现在来看人生的战略问题。

    如果一个人五音不全，却要学音乐或想成为歌唱家，那就犯了人生的战略错误。

    我有一个远房伯父，年轻时跟人学木匠，学三年后没有师傅指导时他一把椅子都做不出来，这就是说，这个远方伯父犯了人生的战略错误，他天生不是当木匠的料。

    人生的第一个战略问题是要发挥自己的特长，要做自己愿意做的事。如果某件职业不适合自己，或者自己不乐意做，那么，一定不要强迫自己去做，宁愿闲呆着也不要努力去做，因为这是战略问题，战略上一旦错了，终生将陷于在沙滩上建大厦。获得诺贝尔和平奖的特蕾莎修女如果不是去救助孤苦伶仃的人，而是去像居里夫人那样研究放射性元素，必然终生一事无成。同样，摘取歌德巴赫猜想数学皇冠明珠的陈景润如果去当市场部或人事部经理，结果将一团糟。

    中国浙江省义乌人被称为中国的犹太人，原因在于有精明的经商头脑，但是，在文化大革命期间经常被当作走资本主义的典范被批判，他们的精明本事一点也发挥不出来。

    我知道一个人，非常有才华，可坐了十几年的牢，现在依然身陷囹圄，他是搞民主运动的，本来搞民主运动是件好事，是光明正大的事，为什么会身陷牢狱？因为他做的事不合时宜，也就是说不是时候，西瓜还没熟，就想摘下来吃，犯了战略性错误。

    人生的第二个战略问题是要顺应天时，春天播种，秋天收获才是正确的，如果非要逆天时而行，必然会受到天道的惩罚。所谓“识时务者为俊杰”。

    我有几个同事，常常批评领导人们的决策，也常常指责其他同事的工作和行为，最后是处处讨人嫌，才能也发挥不出来，牢骚满腹，一事无成。

    某总经理助理，很有才华，前途本应不可限量，但由于经常挑剔总经理的措施，时间不长被解雇了。这就是说，一个人，不论有多大的本事，一定要摆正自己的位置，不在其职，不谋其事，否则就是“逾矩”。

    人生的第三个战略问题是要始终摆正自己的位置，不可“逾矩”。该是自己职责范围内的事一定要兢兢业业做好，不可推诿，不是自己职责范围内的事千万莫张口说三道四，天塌下来也不要管。国家兴亡，匹夫有何责？要说有责，这个责就是当好一个公民。按照基督耶稣的教导说，就是不要想挑他人眼中的刺，先把自己眼中的梁木拔出来。

    ……

    人生最大的战略问题是什么呢？耶稣清楚明白地告诉我们，即使赚得了全世界，却赔上了性命，又有什么价值和意义呢？这就是说，人生最大的战略问题是性命的问题。

    我们从小说中、历史中、现实中知道，许多人为了钱财赔上了性命，许多人为了权力赔上了性命，许多人为了名声和情色赔上了性命，这都是犯了人生的战略错误。同样，许多人为了家庭，许多人为了民族，许多人为了自己的宗教或政党，许多人为了自己的国家赔上了性命，这些人同样犯了人生的战略错误。

    万般皆游戏，唯有性命真，把性命的问题放在第一位，一切围绕着性命来展开，如此，“纲举目张”，一切清楚明了，人生其他的一切就是玩游戏了，就再也不会住色生心，不会住声、香、味、触、法生心，就是如来了。

    这才是大智大慧的战略人生。

    2007-9-2



