从津巴布韦现状获得的8个感悟

雪峰


    十年前，如果有一百万津元，就可以在首都哈拉雷买到一幢豪华别墅，今天，一百万津元买不来一支香烟。（十年前的一百万钞票等于现在的一千津元，现在的一千津元不够买一根葱。）

    目前，各大型超市几乎是空的，没有面粉、面包、食油、肉食、鸡蛋、牛奶、火柴，连醋都没有，大多数加油站没油，少数加油站的油只能通过在银行支付美元才能加到油。5个月前5万津元（相当于一年多前的5千万津元）能在黑市兑换到一个美元，今天，一百万（相当于一年多前的10亿津元）才能在黑市上兑换到1美元。目前的失业率据说是80%，绝大部分居住区常常停电停水。

    津巴布韦面积约39.1万平方公里，人口约1300多万，年均气温22℃，10月份温度最高，达32℃，7月份温度最低，约13～17℃。年降水量从西南向东北，由300毫米递增到1250毫米，属热带草原气候，矿产资源和旅游资源非常丰富，这个国度一年四季郁郁葱葱鸟语花香，基础设施非常好，哈拉雷被称为花园城市，气候宜人，就气候和自然环境而言据说是地球上最好的居住城市。

    十多年前的津巴布韦，处处迷人，一切井然有序，干净整洁，比较富裕，我几乎走遍了津巴布韦的山山水水，没有一个地方不让人喜欢流连，不令人陶醉迷恋，1994年，我曾经在津巴布韦第二大城市布拉瓦约的一个旅游宿营地呆了一个多月，那时候，碧绿色的草坪上处处是来自全世界旅游者们驻扎的帐篷和宿营车，宿营地提供电力和洁净水，还有洗澡淋浴房、洗衣房等，简直像个乐园，今天，这种景象消失不见了。

    总部设在瑞士日内瓦的世界经济论坛2007年11月1日公布的《2007-2008年全球竞争力报告》显示，在131个国家和地区中，津巴布韦的竞争力处在第129位的位置。

    津巴布韦被称为非洲的粮仓，但今天，津巴布韦没有粮。

    现在津巴布韦的状况是拿着金元宝在挨饿乞讨。

    问题出在哪里？

    主要的问题有三，一是错误的土地改革政策导致了几千个农场瘫痪，二是脱离英联邦导致了自我封闭，三是镇压和取缔反对党而导致思维僵化。

    现在一切问题的核心集中在了总统穆加贝身上，穆加贝总统是津巴布韦的民族英雄，今年已经83岁了，从1980年独立以来连续27年执掌大权，现在人们都在盼望穆加贝总统下台，认为这是津巴布韦的唯一出路。

    但是，据小道消息说，穆加贝总统还要努力再执政5年。


    我的8个感悟如下：


    1．民族解放运动是错误的，殖民主义有合理的成分。

    我曾经问我的花工：“从生存的实际意义上讲，你认为在英国人统治时期好，还是你们独立以后好？”他回答说：“还是英国人统治时期好。”当然，这是社会底层人士的反映，如果要问当权者，肯定会说独立以后好。

    我曾经去过坦桑尼亚、安哥拉、莫桑比克、博茨瓦纳、南非走马观花，走马观花后得出一个结论，独立的越早，情形就越糟。

    如果非洲大部由英国人来管理，整个非洲的情形将比目前要好，不是一般的好，而是很好。

    民族解放运动从短期利益上讲有利于各民族的自尊和发展，从人类的整体利益和长远利益上讲，那是文明的一种倒退。

    早期殖民主义有野蛮非人道剥夺资源的成分，但殖民主义带来的是当地奴隶和封建生产关系的解体，输进的是新的生产关系，短期的阵痛带来了长久的舒适。看看南非和香港就不难得出结个结论。


    2．全人类要幸福，国家必须解体。

    津巴布韦目前状态的造成是国家存在的恶果，如果把津巴布韦划归为南非、或者英国、或者美国来管理，就不会有今天的糟糕情形。既然国家不存在生活会更好，要国家何用？


    3．内政必须受到干涉。

    “互不干涉内政”这个国际关系准则已经过时，我们只有一个地球，地球上发生的一切都关系到所有人，试想，一个国家不断地释放毒气，难道不影响地球上所有人吗？邻居家整天哭天喊地噪音不断，难道左邻右舍能休息好吗？

    所以，全球应该制定统一的法规让各国各地区遵守执行，谁不遵守执行，都应该受到干涉，应该强制其遵守执行。

    如果全世界都来干涉津巴布韦的“内政”，就不会有今天糟糕的情形。


    4．联合国软弱无能。

    津巴布韦是联合国成员国之一，津巴布韦今天的情形如此糟糕，联合国在哪里？联合国有何作为？要你联合国有什么用？


    5．国家领导人和民族英雄应受到保护。

    国家领导人在执政期间，民族英雄在奋斗期间，难免犯错误，他们的错误应该获得谅解，他们离开岗位后理应得到尊重和对他们生命的保护，他们所犯的错误应该既往不咎。

    为什么穆加贝总统83岁了，还要坚持执政，还不颐养天年，还要费神劳心，因为有后顾之忧，怕反对党一上台对他反攻倒算，怕生命不保，怕自己的亲人们受到株连。想想，这是总统个人的悲剧，更是这个民族的悲剧，如果有国际法保护他，保护他的家人，这个悲剧就会避免，起码会减轻，起码津巴布韦不会出现目前这种局面。

    像前伊拉克总统萨达姆，就不应该判死刑，对待一个国家的总统和民族英雄，应该有特别的死刑豁免法，不应该以牙还牙，他们的家人更不应该遭到株连和歧视。


    6．一个民族有难，各民族都应该来帮助。

    我身处津巴布韦这个国家，深深地感受到了这个民族和人民的无奈，当美国、日本等等经济发达国家的人民沾沾自喜于自己的成就，当世界上富裕的民族和人民喜悦幸福的时候，如果不对这里的人民抱有同情和怜悯，不伸出手来帮助，你们的喜悦和幸福是狭隘的，是不值得称道的，甚至可以说那是自私自利者的一种癫狂。


    7．最文明最有能力的人应该管理全球各地区。

    在地域上，我们应该把全球化分为这个地区，那个地区，但在管理上，应该打破地区界限，比如津巴布韦，如果当地民族有人能管理好这个地区，就选举他来管理，如果没有，那么完全可以由国际组织派遣其他民族的某人来管理，目前全球这种各自为政，非要由当地人来管理的思维和意识不利于人类文明的进步。有些国家的总统任期结束后如果精力依然旺盛，头脑依然清明，完全可以排遣到其他国家或地区担任这个国家或地区的最高行政长官，干吗要浪费他们的智慧和管理经验呢！


    8．全球首先应该解决温饱问题。

    不管我们向太空发射了多少卫星，不管有多少宇宙飞船可以登陆月球和火星，不管我们制造了多少洲际导弹和隐性飞机，如果这个地球上还有人在挨饿受冻，那么，我们都没有任何自豪和骄傲的资本。若如此自豪，那叫野猪的自豪，不是一个文明人的自豪。

    所以，全球文明国度和人士都应该把如何让全球人类不挨饿受冻放在一切发展的前提位置上，在这个基础上再考虑其他发展事务。

    以上8个感悟是根据津巴布韦的现状有感而发，虽然有点异想天开纸上谈兵不切实际，但如果越来越多的贤士们都如此想，人类幸福的时代一定能到来。

    2007-11-05哈拉雷



   