简析“现实是意识的投射”

雪峰


    “现实是意识的投射”这个论断是西方灵性资料的核心内容之一，这个论断从个人的修行修炼角度来讲，是有价值和积极意义的，符合生命禅院理念。

    这句话的含义是说，宇宙万物是上帝意识的反映，人类面对的现实是人类意识的创造，每个人面对的一切，是自己意识的投射，是自己意识的反映，如果自己意识中不存在，那么，现实中也不存在。也就是说，每个人自己创造了自己的现实。比如，我们的父母、儿女、兄弟姐妹、家庭、朋友、民族、环境、经济地位、社会地位、敌人等等是自己意识投射的结果。

    这个论断有非常积极的一面，对我们的修行修炼，对提高人类的整体文明水平有指导性的意义，使我们从对客观现实的不满情绪中摆脱出来而从完善自己的意识上着手来平静地对待自己和现实社会，也让我们明白，要想有美好未来，首先必须有美好的意识，若自己的意识混乱无序，那么，我们的未来必然是混乱无序，如果我们的意识中充满了嫉妒、愤恨和仇视，那么，我们的未来必然是一个充满嫉妒、愤恨、仇视的世界。

    但是，这句话是针对群体意识的，也是针对个体修行修炼用的，当我们用这句话来批评、挑剔、攻击他人时，这个论断就走向了反面，就成了纯粹的唯心主义论调。

    我举一个例子来说明。归源草说：“你心中如果没有‘嫉妒’和‘丑恶’！你又如何得见丑恶？你之所以看到嫉妒和丑恶，那恰恰是你自己投射在别人身上的东西，而通过那面镜子你再次看到真实的自己而已。就这么简单。”

    归源草说的对吗？当然不对。

    “现实是意识的投射”并不是说所有的客观现实都是自己意识的投射，也就是说，客观现实不是某一个人的意识创造的，而是许许多多包括过去、现在、未来无数人和神、天使等群体意识共同投射创造的结果，比如电脑、电视、手机、汽车、飞机、房子、道路、家用设施和工具等等，等等是许多人集体意识的反映，而不是某一个人单独意识投射的结果。

    这就是说，不论我们的意识中有没有，客观现实中却存在，比如“狗屎”，不论我们的意识中有没有“狗屎”，现实中“狗屎”是存在的，“狗屎”绝不是人的意识投射，反倒是因为有“狗屎”这个现实的存在反映到我们意识中我们才有了“狗屎”这个概念。

    不论我们的意识中有没有“归源草”，“归源草”这个现实是存在的，“归源草”不是某个人意识的投射，如果说“所有的现实都是自己意识的投射”，那么，父母就成了自己的儿女了，这就非常荒唐、滑稽、可笑了。

    归源草说：“你心中如果没有‘嫉妒’和‘丑恶’！你又如何得见丑恶？你之所以看到嫉妒和丑恶，那恰恰是你自己投射在别人身上的东西，而通过那面镜子你再次看到真实的自己而已。”这就是对“现实是意识的投射”这个论断的误解和误用。一个自己意识中没有“嫉妒”和“丑恶”的人，当看到别人的“嫉妒”和“丑恶”后，客观现实就反映到了他的意识中，他就本能地反应“嫉妒”和“丑恶”了。这就像一个从来没见过手机的人，他的意识中本来没有手机，当他第一次看到手机后，意识中才有了手机的概念。这手机不是他意识的投射，而是手机设计创造者意识的投射。

    任何的理论、观点只适合于某一个特定的环境时空，只在某个，或某些条件下才适用，当环境变化了，时空变化了，条件变化后就不再是真理了，就不能再用它到处乱套乱用了。否则，就扭曲变形了。

    客观现实是意识的投射，但绝不是某一个人意识的投射，而是群体意识的投射。意识创造现实，现实又反过来作用于意识，这是双向的，不是单向的。纯粹的唯心主义和纯粹的唯物主义都扭曲了真实，都是错误的。

    2007-11-22




