东海一枭严重逾矩

雪峰


    东海一枭是儒家理念的继承者、捍卫者、发扬者、光大者，他倡导的东海之道以儒学为核心，兼纳佛学和道学，融涉西学，作为学者，东海一枭博览群书，造诣深厚，见解独到，一枝独秀，值得我们效仿学习；作为人，他朋而不党，光明磊落，随缘放旷，任运逍遥，有仙人风姿，做人当如东海一枭，这是我一直以来的观点和立场。

    但是，作为一个“传道、授业、解惑”者，东海一枭目光短浅，误人灵性，恣意乱说，刚愎自大，需要继续潜心钻研，反省自省。

    作为儒家代言人，当效法孔子“从心所欲不逾矩”，可是东海一枭不知山外有山，天外有天，常常“逾矩”，就像学会了七十二变的孙悟空，认为自己可以“齐天”了，对自己没有一个清醒的认识，认为如来法掌不过是东海水一瓢，自己可以随意舀来舀去。

    东海一枭反上帝由来已久了，反上帝就是做人最大的“逾矩”，反上帝者不知天高地厚，洋洋得意中彰显着自己的愚昧无知和愣头泼皮习气，若反上帝的谬论常常招摇于网络，必然误导众生，走向专制和邪恶。

    东海一枭的《上帝批判（一）》出笼后，我及时给他提出如下八个问题供他思考，希望他能悬崖勒马，不再“逾矩”，可是，他不仅不收敛，反而变本加厉地反上帝，迫使我不得不写此文予以警示。


    给东海一枭八个问题思考

    雪峰


    东海一枭先生反上帝已经好长时间了，今天又专题进行《上帝批判》，不得不对这位我一直以来敬佩的人出几道题让先生思考。

    1．你的中指为什么比其它四指长？

    2．你的祖先来自何方？

    3．苹果树上为什么不结桃子？

    4．月球是怎么诞生的？其功用是什么？

    5．1+1=？

    6．“有物混成，先天地生。”生出的是什么？

    7．什么是如来？性从何来？

    8．你能管理自己吗？如果不能，谁能管你？

    如果东海一枭先生能回答这些问题，你就继续反上帝吧！如果不能，就再也不要反上帝了。

    2007-11-23


    2007年11月1日东海一枭说：“谢谢雪峰‘为我说话’，但恕我直言：上帝无真伪可言，‘真正的上帝’根本就不存在，不是上帝造人，而是人造上帝——那只是意识的幻像，是‘原始人’的一种精神自慰。对于中华文化特别儒佛正道而言，凡是‘心外求法’的都是外道，上帝信仰属于典型的外道。外道不一定就是邪的，也可以是正道、正教，只不过正的程度有限，一不小心就会滑向邪路——历史上基督教够邪门的，现在那些‘真诚’的、原教旨的基教信徒，往往也神经兮兮的，邪门！”

    东海一枭以上所言，纯属信口开河，其错谬表现在哪些方面呢？

    一、这是典型的无神论观点，在无神论眼里：“老子天下第一！”一个心中没有上帝的人，可以无法无天，横冲直撞，人类史上所有的专制体制的基础理论就是无神论，人类史上的每一个暴君都是无神论者。虽然有些嘴上有上帝，但其内心深处是无视和漠视上帝的。如果“东海之道”中没有关于上帝的知识，这套东西最终又将是产生专制和暴君的又一理论基础。

    无神论错在什么地方，请有兴趣的人看看生命禅院论坛《雪峰文集·杂文篇》第４页中的“迎战无神论挑战”和“对无神论者的八点忠告”等十多篇文章。

    二、证明东海一枭除了夸夸其谈文字游戏，根据自己见解解说一些古纸堆里捡来的“珍宝”外，并没有潜心钻研过宇宙，对时间、空间、道、生命的内涵一点不知；对宇宙起源、生命起源、人类起源一无所知；对什么是灵觉，什么是性，什么是反物质和反物质结构及反物质世界一窍不通；对《金刚经》和《圣经》一知半解；对基督耶稣、佛陀释迦牟尼、先知穆罕默德、仙人老子的思维没摸着边；对什么是无字书一概不知。

    三、说明东海一枭对上帝毫无认识，他对上帝的概念只是道听途说，自己从来没有静下心来感悟上帝的存在，没有直接与上帝对过话，更不知道上帝不是神，神不是上帝，《圣经》旧约中的上帝不是真正的上帝，一味地反！反！反！反什么呢？虽然他的反没有实质性内容，但是，却对其他人认识上帝造成了障碍，蒙蔽了其他人的灵眼，所以，罪莫大焉！

    四、证明东海一枭从未考虑过穆斯林世界，从未考虑过西方世界，从未考虑过非洲大陆，从未考虑过南美洲人民，敬畏上帝，走上帝之道是普世价值观，不论哪个宗教和信仰团体，不论哪个政党和世俗群体，让全体人类能够和谐相处的价值基础就是上帝，其余的任何价值观都无法让世界各民族认同，至于什么“东海之道”，除了唯唯诺诺的儒家孝子贤孙能接受一点外，你到其他地方去宣传试试，不会有市场的。

    要想真正认识和明白上帝，有一块抛砖引玉的敲门砖，那就是禅院文集中的《上帝篇》，不读《上帝篇》，一切关于上帝的认识都是片面的，都是臆测和妄言。

    东海一枭关于上帝的妄言俯拾皆是，我无暇一一指点迷津，就用他上面一段话语来指点一二。

    东海一枭说：“‘真正的上帝’根本就不存在。”让我对应一句请大家思考：“东海一枭的祖先根本就不存在。”

    东海一枭说：“不是上帝造人，而是人造上帝。”让我对应一句请大家思考：“一头奶牛说：‘不是人养活了我们，而是我们养活了人。’”

    东海一枭说：“（上帝）那只是意识的幻像，是‘原始人’的一种精神自慰。”这句话暴露了东海的浅陋，上帝本身无形无相，并没有一个人格化的上帝，现在东海先设定上帝有像，然后自己来攻击自己设定的像，这不矛盾吗？上帝根本不是“意识的幻象”，而是实实在在的存在，东海一枭的存在就是上帝存在的例证，东海一枭吃进一个馒头，这个馒头去哪儿啦？是你东海一枭处理掉了吗？是你的意识吸收了馒头的精气能量，然后再通过复杂程序将糟粕排出体外的吗？你自己除了吃，其余过程中你控制了多少？说什么信仰上帝是“原始人”的一种精神自慰，你哪里知道信仰上帝者心灵的美好，心胸的博大，智慧的高深，人格的完美，你根本想象不到，就像牛圈里的牛想象不到放牛郎的情操和愉悦状态那样。

    东海一枭说：“对于中华文化特别儒佛正道而言，凡是‘心外求法’的都是外道，上帝信仰属于典型的外道。”说这话，东海一枭已经俨然成了一个“大法官”，如果让你登上“宝座”，无数的冤案将被铸成，什么正道外道，道本身没有内外，“其大无外，其小无内，”人类的许多苦难和冤案就是像东海一枭这样分正道外道的人们造成的。

    就谈这些，东海一枭反上帝已经严重“逾矩”，违背了孔子教诲，违背了儒学宗旨，请悔过自新，不要再当“齐天大圣”了，否则，五行山下五百年是免不了的。

    不要逾越事实、人性、科学、上帝这四大矩。

    2007-12-03



