从几个“巧合”领悟如何敬畏生命

雪峰


    生命禅院的宗旨之一是“敬畏生命”，我们如何敬畏生命？

    我雪峰是实话实说者，以下几个要举例的“巧合”是亲身经历和体验的，任何人可以来检验考察，事实俱在，有人证物证。

    从最近处开始介绍。


    蜜蜂搬家了

    后院有两巢野蜜蜂，常常发脾气蛰人蛰狗，花工割草时割草机声音一响，它们就蛰人，从蜂巢旁边走过去它们也不高兴，一次，我修剪树枝时一只蜜蜂俯冲过来在我脸蛋上“亲”了一下，痒了10多天，又一次，我在菜园里翻地，一只蜜蜂既不事先警告，也不与我商量，飞过来就在我脊背上刺了一箭，花工的头曾经被蜜蜂集体围攻而肿胀得比平时大了一倍，三条狗见了蜜蜂就像老鼠见了猫，溜的比人还快。

    怎么办？

    按照常规，应该消灭它们，哈拉雷有几个公司，就是专门捕杀昆虫的，只要一个电话，他们就派人来捕杀掉，可我是雪峰，是讲敬畏生命的，是要保护生命的，我不能因为自己的利益而杀害成千上万的生命，所以，我决定与蜜蜂商谈，看能否和谐共处。

    一个星期前，我站在后院面对蜜蜂开始表达我的心愿：“蜜蜂啊！我不愿伤害你们，但这是我的家院，你们也不能伤害我啊！如果你们继续伤害我，我唯一的办法就是请人来捕杀你们，如此一来，对你们，对我都没有好处，所以，我希望你们搬家。”（注：我的这个心愿表达我当时告诉了爱人，她可以作证。）

    巧合发生了！一巢蜜蜂大前天搬家了，不见了，另一巢蜜蜂还在。这事发生在几天前。


    大树轰然倒下

    我家后院植物茂盛，前后院共有96种植物，后院有一棵大树很高，树荫不仅遮住了阳光，而且树叶和花瓣常常大量地掉落在游泳池里，打捞费时费力，一天夜晚，我与爱人坐在后院椅子上聊天，我说：“这棵树太高大了，要是没有这棵树院里眼光就充足些，游泳池也就好清理了。”

    过了大约8天，巧合发生了！这棵大树轰然倒下，没有伤人伤物，也没有倒向游泳池，而是倒向一片菜园。这事发生在一月前。


    蚂蚁不见了

    有一段时间，院里蚂蚁特多，到处是蚂蚁窝，有一天，我看见花工准备向在车库门前的蚂蚁窝里倒药粉，这种药好像叫“蚂蚁尽”。我立即制止花工不要倒了，其他蚂蚁窝里也别倒了，我说“由它们去吧！”

    巧合发生了！十多天后蚂蚁少多了。车库门前的所有蚂蚁几乎不见了。这事发生在两年前。

    前些年回家，与弟弟和弟媳妇在聊天时聊过这么一件事，说有段时间厨房里常常出现成群成群的蚂蚁，起初用药，但没有效果，后来还用火烧，结果蚂蚁不仅不减少，还越来越多，后来蚂蚁干脆成群地爬到了锅台上，弟媳妇害怕了，与弟弟商量说估计是得罪了蚂蚁，以后再也不敢对蚂蚁用药用火了，而是用笤帚轻轻地扫进塑料袋里然后又放到地里去，这样过了几天，蚂蚁不见了。


    老鼠离开了

    这是我曾经在禅院文集中提到过的事，我搬进现在的家园后，发现主卧室卫生间房顶上有老鼠，并且能听到老鼠生了许多小崽。小崽们常常叽叽叫，按理说，应该把这窝老鼠清理掉，因为如果一旦任凭它们长大，那么，这家院里老鼠就将泛滥成灾。

    但是，我没有按照常规思维和处理，而是与老鼠进行了“友好交谈”，我站在卫生间里对着屋顶上的老鼠们说：“嗨!亲爱的们，是你们先住进这里的，我是后来的，所以，我不能撵你们走，但是，现在这里属于我了，你们应该离开了，目前你们有小崽，可以暂居住这里，等小崽们长大后，请你们务必离开这里，适当地在前后院活动活动我不干涉，但不要太过分就行。”

    巧合发生了！以后我再也没听见老鼠叫。


    眼镜蛇转身走了

    我曾经跟老板去离哈拉雷60公里的宾杜拉钓鱼，老板钓鱼，我不钓，因为我怕看见钓上来的鱼的眼睛，那眼睛里充满了绝望和哀怨，所以，我不钓鱼，我就在水库边的山上转悠，转悠过程中，我突然看见两米远的地方突然从草丛中飞起一只蓝色蝴蝶，飞起来后一动不动，我定睛一看，才看清楚这是一条眼镜蛇，它昂起头，准备袭击我，那只所谓的蓝蝴蝶是它昂起的脖子的颜色。我纹丝不动地也盯着它，心里在说：“眼镜蛇啊，我不会伤害你的，我只是在这里转悠。”就这样僵持了大约3--5分钟，眼镜蛇转身走了。


    象群经过了

    那一年，我、爱人和孩子开车去维多利亚瀑布和万盖国家野生动物园游玩，这个野生动物园多大呢？我往里开了好像是80公里也没走到边，这么大的动物园里游客非常稀少，可以说，开车进去后很难见到其他游客的车，这动物园的车速限制记得是40公里，动物园几乎是茂密的树林和丛林，很少看到原野，只有把车开到观景点，才能欣赏到许多野生动物，在回来的途中，在一个转弯处，我刚开车转过弯，猛然发现车已经进入野象群中，前面和左右都是大象，有几头大象简直是庞然大物，那鼻子如果想把车掀翻，或者那蹄子想把车踩扁，应该是轻而易举，我们当时吓坏了，前进不能，因为有头大象就站在路中央，后退？不行！因为路很窄，且处在转弯处，慌乱中不小心，要么车会倒进树丛中再开不出来，要么，惊动大象会围攻我们，无奈，我只好熄了火，三个人屏息静气地坐在车里等待象群离开，在我内心里，我在祈祷，祈祷大象不要攻击我们，同时我在赞美大象，赞美他们温柔和蔼，性情温良，就这样等待了约半个小时吧，象群终于经过了。


    结论

    宇宙中的一切都在道中运行，所有生命的灵都与上帝的灵相通，万事万物万象都有自身遵守的法则和规律，不论是天体的运行，还是蚂蚁蜜蜂的行动，都在道的控制之中，宇宙全息，一念瞬间传遍宇宙，不论我们面对的是什么样的生命，相信它们能理解我们，能听懂我们，因为道在传达我们的心愿，上帝的灵在指导着一切生灵的行为，任何时候，只要我们坚信上帝，坚信道，并且将自己融进道中，将无咎。

    让我们热爱生命，敬畏生命，不要随意虐待和伤害生命，与所有生灵和谐相处，如此，我们将会有美好生命，美好前程。

    2007-12-10



