面对现实正视现实改变现实

雪峰


    追求开心、快乐、自由、幸福是人的天性，但通过什么渠道和途径来获得开心、快乐、自由、幸福的人生呢？

    人类走过了五千年的历程，事实证明，我们不仅离开心、快乐、自由、幸福的目标依然遥远，悲剧却天天在不断上演。

    悲剧的根源不在于人们没有爱心，不在于人们自私不善良，不在于贪嗔痴，不在于不懂道理，而在于我们生活的方式和程序有问题。

    导致人生悲剧不断上演的生活方式和程序主要是传统家庭，是家庭这个生活方式和程序迫使人们不得不自私，不得不缺乏博爱，不得不贪嗔痴，不得不凡事先考虑自己。

    人们啊！让我们来面对现实，来正视现实，来改变现实。

    铁的事实证明，几千年的道德教育是失败的，包括佛陀的教育和基督的教育，如果我们不正视现实并下决心改变现实，人生永远是悲苦的，我们永远到达不了理想的彼岸。

    每个人一生会遭遇许多的痛苦和精神及心灵的折磨，几乎每个人每天过的都不是很开心、很如意，我们每天在痛苦地挣扎，我们每天要面对许多棘手的问题，表面的繁华和笑脸掩盖不了内心的焦虑和苦闷，人类在掩耳盗铃，不敢面对现实，不敢正视现实。

    这个现实就是——家庭是人生痛苦的根源。

    大家可以想象一下，如果不是家庭，你会有这么多痛苦和麻烦吗？一切痛苦和不幸的根源，追根溯源，最终会落在家庭上。

    看看古今中外一系列的家庭悲剧，那只是浮出水面的冰山一角，更庞大的悲剧时时刻刻在每一个家庭中，在每一个人的精神和心灵中悄无声息地发生和上演，我们为什么就不能面对这个千古现实呢？为什么不来改变这个痛苦的现实呢？

    人类不能再歌颂家庭、维护家庭了。而是要想办法解体家庭，让家庭消失。

    破坏家庭以前是一大罪名，现在需要颠倒这个观念，歌颂家庭和维护家庭是不道德的，是在把人们往火坑里推。

    我浑沌元初来人间，就是引导人类走上开心、快乐、自由、幸福生活的，我考虑到了每一个人，考虑到了父母、夫妻、子女、兄弟姐妹每个人的利益和幸福，打碎家庭，不是让每一个家庭成员更悲苦，生活更艰难，而是要让每一个成员活得更开心、更快乐、更自由、更幸福。

    让每一位老人无忧无虑地安度晚年，什么方式最好？

    让每一个孩子都能开心快乐安全健康地成长，什么方式最好？

    让每一位青年自由幸福地恋爱，什么方式最好？

    让每一个成年人自由地爱我所爱，什么方式最好？

    让每一个人最大限度地开心、快乐、自由、幸福地度过人生，什么方式最好？

    还有，如何最大限度地减少犯罪？如何防止全球每年几十万人痛苦的自杀？如何阻止人口的过度增长？如何不让天空、江河、大地被污染？如何让有限的自然资源不被过度消耗？如何防止国与国、民族与民族、宗教与宗教、政党与政党发生冲突和战争？如何让大家有一个生命美好的未来？如何……这一切问题我都考虑到了，且深思熟虑了。

    我并不是要从人间获得什么名誉、地位、金钱和美色，这一切对我没有吸引力，我只是传达上帝的旨意，传达佛陀和基督的意愿，来完成自己的人生使命。

    我并不是来喋喋不休地谈所谓的道德的，我只是实话实说，在演示真正的人性，生命禅院是最后的课程，解决人类一切问题的答案和途径在生命禅院中，让每一位人类成员获得开心、快乐、自由、幸福生活和进入天国的途径和方法也在生命禅院中。

    人们啊！不要怀抱侥幸，不要掩耳盗铃和欺骗自己，请面对现实，请正视现实，请真实地对待自己，请到生命禅院来，请跟我走，除此之外，再没有任何出路。

    人生短暂，转瞬就是百年，观望等待只能蹉跎金色岁月，只能抱憾终生。

    2008-03-19



