系列清扫东海之道告天下贤士书

雪峰


    东海一枭，现更名为东海老人，将其自己的执见统称为“东海之道”。

    什么是“东海之道”？

    我们来看看东海老人的自述。


    东海之道（修正稿）简介一下我的道。

    我的道，遥接孔孟之道：在个体生命的层面，其内圣学足以提供安身立命之方；在社会政治的层面，其外王学足以开辟太平大同之路。内圣供个体生命立身安心，王道让国家政治走上正轨，前者救心度人，后者救国度世。

    我所追求的自由除政治自由外更包括内在生命自由，即意志的自由，道德的自由。所以我追求但不局限于民主。政治上，儒家王道不仅具有民意合法性（在现代社会要以具体的民主制度来体现），而且具有传统（历史文化）的合法性和天道的合法性（天视自我民视，天听自我民听，民意合法性也是天道的合法性之一。但天道的标准比民意要高得多正得多，代表的是一种自然规律和宇宙秩序。兹不详论）。这三重合法性皆为当今中国政治所缺。

    更为可悲的是国民普遍疏离乃至贬斥格致正诚的存养之道，灵魂飘泊，生命无根，人性的尊严和伟大无从建立，人生的意义和价值无从落实。士志于道，人能弘道，任重而道远。建构新内圣学与新外王学的文化使命，历史地落到了我的肩膀上。面临此泰山之重天下之重，鸿毛般的眼前荣辱一己得失又算得了什么呢。

    尽管我祟儒尊孔，却并不以孔子之是非为是非，且认为自己比孔子强。孔子比我运气好，我比孔子心更热、人更勇、学更博、志更坚、气更豪、胸更广。孔子之道直承大易，但他五十始读《易》，得宇宙人生终极大道较迟。孔子早中年言论行迹，尽管高明超绝，仍不无可议之处。至于孟子程子朱子，各有所偏，比起孔子大大不及矣。虽然“大道闻原早，斯文任独宏，薪传寻孔孟，统系绍朱程”，如果孔孟程朱们复活，我会恭恭敬敬地奉上一杯酒：老师们，恕我站到你们肩头去啦。

    我的道，以中华文化为本位，立足于儒，旁通佛道，融摄西学。它汲取自由主义的精华，接纳民主之优点，承认性恶论一定程度的合理性，但不局限于此。除了专制中共，它尊重世界上各门各派各种学说包括“马家”多多少少各有其合理符道的部分，只是未得“道体”之全而已。我的道则是内外圆融广大悉备的。它于政治为王道，于人生为圣道，尽制尽伦尽性，通天通地通人，道通为一，海纳百川。

    我的道，也可以说是发展了的孔孟之道，是孔孟之道在新时代与时俱进的复兴。其中除了孔子的仁风、孟子的浩气、程朱的天理、阳明的良知，还有无数先贤的风，无数先烈的血，有千年历史的浪，有整个时代的潮，有天地万物的奇，有人生宇宙的理，有惊神泣鬼的爱，有太平大同的梦...

    我认为，东海之道才是永远使我们走在生命之光里的神圣之光，世界之光，这才是真正充满了恩典和真理、可以使世人得到丰盛的生命的真道正道至道要道大道常道庄康大道。

    在这样的道之前，任何“外道”纵然辉煌一时能不黯然失色乎？这样的道，才值得大雄之士求之弘之行之乃至殉之；这样的道，才能满足老枭这种旷世大豪生气勃勃的“野心”！

    孔门广大，儒门广大，枭门更广大。某种意义上说，我是“道成肉身”的人。我的门随时为每一个有识有志之士、为天下后世洞开着。得东海真道者，必为大智上根世间第一流人物。

    2006-12-5 东海一枭


    用哗众取宠美丽的言辞包装起来的“东海之道”里面到底“珍藏”了些什么货色，这个几乎用四百多万字堆砌出来的“东海之道”到底是一座庞大的垃圾山，还是波光粼粼的东海，我将开始系列清扫，请有兴趣的天下贤士关注。

    2008-03-21



