大刁民一个：系列清扫东海之道（一）

雪峰


    亵渎上帝罪责难逃

    众所周知，雪峰爱东海一枭，可以说费尽了心智，用尽了最美好言辞，期望他能良知发现，悬崖勒马，不再亵渎和侮辱上帝，但事实证明，这位东海头脑僵化，冥顽不灵，对我和其他信仰上帝者的殷殷期望充耳不闻，塞眼不视，实属愚钝。

    亵渎和侮辱上帝者，皆刁民，东海老人就是一个大刁民。

    且看东海老人亵渎和侮辱上帝的愚昧无知状。

    “信上帝者，非伪即愚！

    枭发一声，上帝失灵。

    未能知枭，焉能知神？未能事枭，焉能事上帝？

    我是众佛众神在人间的代表，口袋里随便拈个罗汉菩萨出来，级别都不低于你的上帝呢。

    别说“上帝”，便是佛祖亲临，也得让我一头地。

    上帝信仰挟西方物质文明之大势席卷全球，难免惊人耳目。但落后就是落后，愚昧就是愚昧，哪怕全世界人都成了基督徒，也证明不了上帝的存在，而只证明人类的精神倒退。

    一些自由知识分子也纷纷凑基督教的热闹，把尼采终结了的上帝重新捧到神台上去，实属可耻的精神复古！

    不是上帝造人而是人造上帝，那不过是人的心意识制造出来的一个幻影而已，这应该是现代文明的基本常识吧。

    我曾戏言：西方最高神格为上帝，用佛教里的果位衡之，也就罗汉而已，其实这已是对上帝破格抬举了。“上帝”满口狂诞，甚至真的成批杀人，离证入无我的罗汉境界差得远呢，更别说我佛的“无缘大慈，同体大悲”了。

    老枭不仅是众神众佛的代表也是主宰，故可以“遇神杀神、遇佛杀佛”，可以骂“信上帝者，非伪即愚！”，这都是对神佛上帝最高层次的亲爱。

    身心上帝皆虚幻,除却良知哪有神。

    ……”

    以上就是东海老人的话语，不要说其他内容，但就“未能事枭，焉能事上帝”和“老枭不仅是众神众佛的代表也是主宰”两句来看，这是一个无法无天胡言乱语魔心罩性贼胆包天的大刁民。

    这个大刁民谎称“精通中国文化”，我们现在来看看这个“众神众佛的代表也是主宰”的东海老人在关于上帝的知识上是不是“精通”。

    自从孔子“敬鬼神而远之”以来，中华民族就远离了上帝，就背离了上帝，儒家不求大道，专门在“仁、义、礼、智、信、温、良、恭、俭、让、修身、齐家、治国、平天下、内圣外王”等小聪明和术上下功夫，偏离了上帝，偏离了大道的中华民族从此灾难深重，德难畅行。

    只要我们翻开中华民族早先的历史，我们会发现中华民族的先哲们一直是敬畏上帝信仰上帝的，唯有“罢黜百家，独尊儒术”以来，这个对上帝的信仰才丧失。

    我们随便翻开一些历史书籍，不难看到先哲们对上帝的敬畏和信仰。

    《诗经》大雅·文王之什大明篇：大任有身，生此文王。维此文王，小心翼翼。昭事上帝，聿怀多福。厥德不回，以受方国。

    《诗经》大雅·荡之什荡篇：荡荡上帝，下民之辟。疾威上帝，其命多辟。天生烝民，其命匪谌。靡不有初，鲜克有终。匪上帝不时，殷不用旧。虽无老成人，尚有典刑。曾是莫听，大命以倾。昊天上帝，则不我虞。群公先正，则不我闻。昊天上帝，宁俾我遁？敬恭明神，宜无悔怒。旱既大甚，散无友纪。鞫哉庶正，疚哉冢宰。趣马师氏，膳夫左右。靡人不周。无不能止，瞻卬昊天，云如何里！

    《诗经》周颂·臣工之什臣工篇：嗟嗟臣工，敬尔在公。王厘尔成，来咨来茹。嗟嗟保介，维莫之春，亦又何求？如何新畲？于皇来牟，将受厥明。明昭上帝，迄用康年。命我众人：庤乃钱镈，奄观铚艾。

    《诗经·小雅·鱼藻之什》：上帝甚蹈。

    《诗经·小雅·节南山之什》：有皇上帝。

    《诗经·大雅·文王之什》：（一）上帝既命。（二）克配上帝。（三）昭事上帝。（四）上帝临女。（五）皇矣上帝。（六）上帝耆之。

    《诗经·大雅·生民之什》：（一）上帝不宁。（二）上帝居歆。（三）上帝板板。（五）昊天上帝，则不我遗。（六）昊天上帝，宁俾我遁？（七）昊天上帝，则不我虞。

    《诗经·周颂·臣工之什》：上帝是皇。

    《诗经·周颂·清庙之什》：明昭上帝。

    《诗经·鲁颂·駉之什》：（一）上帝是依。（二）上帝临女。

    《诗经·商颂》：上帝是祗。尧帝主持制定了新历法：“钦若昊天，历象日月星辰，敬授民时”。

    《尚书》：“惟皇上帝，降衷於下民，若有恒性。”

    《谷梁传·宣十五年》：“为天下主者，天也；继天者，君也。”

    《庄子·在宥》篇：“主者，天道也；臣者，人道也。”

    《春秋繁露·天地之行》篇：“天执其道，为万物主；君执其常，为一国主。”

    《论衡·变动》篇：“人物系于天，天为人物主也。”

    《尚书·虞书·舜典》：肆类于上帝。

    《尚书·虞书·益稷》：徯志以昭受上帝。

    《尚书·商书·汤誓》：予畏上帝，不敢不正。

    《尚书·商书·汤诰》：（一）惟皇上帝，降衷于下民。（二）惟简在上帝之心。

    《尚书·商书·伊训》：惟上帝不常，作善降之百祥，作不善降之百殃。

    《尚书·商书·太甲下》：先王惟时懋敬厥德，克配上帝。

    《尚书·商书·盘庚下》：肆上帝将复我高祖之德。

    《尚书·周书·泰誓上》：（一）弗事上帝神祗。（二）惟其克相上帝。（三）类于上帝。

    《尚书·周书·武成》：敢祗承上帝。

    《尚书·周书·大诰》：（一）予惟小子，不敢替上帝命。（二）亦惟十人迪知上帝命越天棐忱。

    《尚书·周书·微子之命》：上帝时歆。

    《尚书·周书·康诰》：闻于上帝。

    《尚书·周书·召诰》：（一）皇天上帝。（二）王来绍上帝。

    《尚书·周书·多士》：（一）上帝引逸。（二）惟时上帝不保。（三）告敕于帝。

    《尚书·周书·君奭》：（一）我亦不敢宁于上帝命。（二）格于上帝。（三）在昔上帝割申劝宁王之德。㈣闻于上帝

    《尚书·周书·立政》：（一）吁俊尊上帝迪。（二）丕釐上帝之耿命。（三）以敬事上帝。

    《尚书·周书·康王之诰》：用端命于上帝。

    《尚书·周书·吕刑》：（一）上帝监民。（二）上帝不蠲。

    《尚书·周书·文侯之命》：惟时上帝，集厥命于文王。

    《易经》：（一）第十六卦：殷荐之上帝。（二）第五十卦：圣人亨以享上帝。


    其实，虽然自儒家以来中华文化的主流里没有了上帝，但人心里依然不敢否定上帝，所谓“天”“苍天”“青天大老爷”“老天爷”“皇天”“昊天”等，包括“真主”“佛祖”等指的就是上帝，名相不同，实质相同，指的就是宇宙及生命的主宰——上帝。

    常言说“谋事在人，成事在天”，这个“天”就是上帝。

    “顺天则昌，逆天则亡”中的“天”指的也是上帝。

    其实，我们没必要去翻箱倒柜查看先哲们是如何尊奉上帝的，也没必要根据人们对上帝的述说来证明上帝是否存在，我们只要睁开眼睛看一看，用耳朵听一听、用鼻子嗅一嗅，用舌头尝一尝，用手摸一摸，用头脑想一想，就能知觉到上帝，就能知道上帝就在我们身边，就在我们身上，就在一切中。

    我批评东海老人没读过无字天书，整天在玩弄概念，纸上谈兵，这是实话实说，实事求是，我曾专文《给东海一枭讲上帝》，就上帝《给东海一枭八个问题思考》，比如“你的中指为什么比其余四指长？”“苹果树上为什么不结桃子？”并且要他读一读十多万字的《上帝篇》，可他毫无灵觉，头脑僵化，一意反抗上帝。

    “本立而道生。”什么是“本”？按照东海老人的理解，“良知”就是“本”，“仁”就是本，可就是没有搞清楚“良知”从何而来，“仁”从何而来。

    一个不知道宇宙起源、生命起源、人类起源、时间、空间、生命的人，在那里大言不惭地谈“本”，你懂什么？你明白了什么？告诉你，“本”就是上帝，只有在敬畏上帝，走上帝之道的基础上人才明白道，才会有德。

    老子曰：“知不知，尚矣；不知知，病也。”对上帝一乎不知，却到处言上帝，有病！

    “民不畏威，则大威至。”什么是“大威”？“大威”就是上帝之道的惩罚，这句话的含义就是，人（民众）若不敬畏上帝，那么，惩罚就要降临。

    东海老人不敬畏上帝，亵渎上帝，罪责难逃！

    没有上帝的东海之道乃邪魔之道。

    2008-03-21



