妄论生命：系列清扫东海之道（二）

雪峰


    一个伟大的理论，必然是敬畏生命、热爱生命、为生命导航的，也必然是通晓生命、理解生命、升华生命的。宇宙为生命而存，生命为宇宙而生，哪里有生命，那里就充满了活力与生机；哪里有生命，那里就充满了欢乐或痛苦；哪里有生命，那里就有上帝的灵在运行。人生最崇高最伟大的事莫过于探索生命！人生最有意义的事莫过于研究生命！人生最让人心花怒放的事莫过于敬畏生命！人生最让人平心静气的事莫过于沿着生命的轨迹前行！

    基督耶稣伟大，是因为他热爱生命；佛陀释迦牟尼伟大，是因为他在拯救生命。人类史上，最明白生命原理的是基督耶稣和佛陀释迦牟尼，遵奉基督和佛陀的教诲前行，就是在走生命的升华之道。

    生命是有灵性的一种反物质结构，呈现在我们视野里的生命是物质的肉体和反物质灵体构成的有形状、有意识、有感觉、有活力、有新陈代谢、有生死、有转化的活生生的灵肉组合体。生命来源于上帝，通归道管理。生命的本质是有灵性的反物质结构，借助于能量而展现生命风采。

    无论是卵生、胎生、湿生、化生，无论是有色、无色、有想、无想、非有想、非无想，只要具备结构和灵性，都是生命，人仅仅是万千生命形态之一，所以，一个伟大的导师，当他论说生命的时候，他必然要考虑到所有生命，要让众生平等。所谓众生，就是指不同形态的万千类种生命。

    只有通晓生命及生命原理的人，才有资格指导人生导航人类，一个连什么是生命都不懂的人，是泥菩萨过河，自身都难明，你怎么来指导他人？不懂生命的演化原理，你怎么让人获得生命的欢乐，又怎能使生命升华？

    只有能详细论说生命及生命演化原理，能说明生命起源和生命生存的不同空间，能让人清楚明白生命的涵义及各种生命走向的理论，才是指导人生的生命宝典，才能担当起导航人类的使命和重担，一个不能详细解说生命的理论，怎能指导人生和人类？

    东海一枭（东海老人）把自己的论说称为“东海之道”，且说：“东海之道才是永远使我们走在生命之光里的神圣之光，世界之光，这才是真正充满了恩典和真理、可以使世人得到丰盛的生命的真道正道至道要道大道常道庄康大道。”好！东海之道既然如此奇妙伟大，那我们就来看看这个华丽包装下面到底有些什么深刻的内涵。

    东海一枭在其《良知二论》“十一、生命本质”下是这样论说生命的：“作为一种生命存在，肉体是生物性的存在，良知才是更本质的生命，它让人类成为道德的存在、智慧的存在。我在《儒家三法印》中说过：儒家就道德而言坚持以仁为本就政治制度而言坚持以民为本，就人神关系而言坚持以人为本。‘三本’可以归结为‘仁本’。孔子以人为本的生命哲学不仅是对以鬼神为中心的生命观的一次大跨越，而且与西方人本主义相比也是巨大的超越。西方人本主义着眼的是人的自然属性，关心的是人的自然生命，而儒家着眼和关心的是人更本质的存在，是生命本体。人为天地万物之本，良知则为本中之本，生命之本。老枭以良知为本的生命观是对‘人本’与‘仁本’说的发展与升华。枭诗《我》写道：‘没有我地球当然就不转了/没有我虚空粉碎宇宙毁灭。我离不开日月星辰/日月星辰更离不开我/大到一个天体/小到一个细菌/没有任何东西可以离开我/而存在。我是天地万物存在的最高依据。’如果知道诗中的‘我’是良知，明白了良知是生命之本质的道理，这首诗就好理解了。”

    “仁即良知，是人的内在的道德自觉，是生命之本质和本质之生命。”“从个体生命层面而言，如果说肉体生命是显性生命系统的话，本性良知就是隐形的生命系统。”——《真体内充，大用外腓——体用学发微》

    “人类生命有肉体生命与性灵生命之别，两方面一分为二，二合为一。尊生，就要既尊重性灵生命也尊重肉体生命。”——《论尊重生命——兼批上帝之道》

    以上就是“东海之道”对生命的阐释。

    我几乎读了东海一枭80% 的文章，他四百多万字的“东海之道”对生命的阐释也仅仅是以上这些内容。犹如一座矿山，提炼其中的精华，把矿渣扔掉，最后获得的是：良知是生命的本质。我不像东海一枭“对生命禅院不了解，看过院长雪峰写给我的几篇文章”就能“批上帝之道”。

    良知是生命的本质吗？

    我们已经知道，生命有卵生的、胎生的、湿生的、化生的，生命的形态有亿万种，我们眼睛看到的昆虫、植物、动物、人等都是生命，显微镜下看到的细菌也是生命，更有难以计数的我们眼睛看不到科学仪器也“看”不到的阴性生命，我们要问：良知是生命的本质吗？蚊子、臭虫、老鼠、苍蝇等等这些生命的本质是良知吗？

    东海一枭有辩解，说他指的仅仅是人的生命，而不牵扯到其他生命。

    如此，我们就清楚了，“东海之道”里只有人的生命，而无其他种属的生命，也就是说，“东海之道”只关心人的生命，而不关心其它类种生命。 

    为什么“东海之道”只关心人的生命，而不关心其他生命呢？因为“东海之道”说“人为天地万物之本”。

    “人为天地万物之本”吗？小小银河系属于天吧？人是银河系之本吗？地球属于地吧？人是地球之本吗？东海一枭家门前的石头属于物吧？人是石头之本吗？潺潺河流属于万物之一吧？人是河流之本吗？……这种混账话语不用再辨析了，想想就知道是胡言乱语了。

    现在我们来看，良知是人这种生命的本质吗？

    什么是良知？东海一枭说：“仁即良知。”

    如此一看，“东海之道”阐释的人生命的本质就是“仁”。

    什么是“本质”？

    事物本身所固有的，决定事物的性质、类属、形态、生存模式、发展演化轨迹的根本属性叫本质。当本质消失，不存在后，这个事物本身也将会顷刻间消失。

    如果“仁”是人生命的本质，那么，当一个人没有“仁”的时候，这个人会立刻死亡，立刻消失。

    如此，悖论就出现了，只要一个人活着，他就是“仁”的，就不存在不“仁”不义之人，就不需要儒家去强调“仁”。只要一个人死了，就是说这个人不“仁”了，因为“仁”是生命的本质，本质在，生命在，死了，就没有本质了，就不“仁”了。

    想想看，这种逻辑混乱不混乱。东海一枭的先祖们怎么去世了？因为不“仁”。

    还用得着继续批驳吗？

    纵观“东海之道”，是不关心人之外的生命的，而对人这个生命，也是皮毛都不懂的，所以说，“东海之道”中没有生命，而没有生命的东西是——死的。

    也就是说，“东海之道”属于——死道！

    2008-03-22



