不明生死：系列清扫东海之道（三）

雪峰


    “一阴一阳谓之道。”

    《内经》“阴阳应象大论篇”开头黄帝说：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。”

    生死属阴阳之道，只有明白生死，才能明白阴阳，只有明白阴阳，才能知晓太极，只有明白太极，才能通晓宇宙法则，只有明白宇宙法则，才能认识宇宙本体，只有明白宇宙本体，才能解说生死之道。

    生死乃人生之大事，不知生，焉知死；不知死，焉知生？什么是生？什么是死？东海之道既然是走在生命之光里的神圣之光，世界之光，充满了恩典和真理，可以使世人得到丰盛的生命的真道正道至道要道大道常道庄康大道。那么，必然懂生死的涵义。如果不明白生死的涵义，那么，东海之道所谓的“神圣之光”“恩典和真理”“生命的真道”之说就是牛粪蛋上包装的金箔。

    《黄帝阴符经》中说：“生者死之根，死者生之根。”这是什么意思？为了解说生死互根的含义，我应用了莫比乌斯带原理，将阴阳生死归纳在了浑沌原理中，如此一来，生死的涵义就一下子清楚明了。

    从微观上讲，我们时时刻刻就处在生死中，我们的一念一想，一举一动都关乎生死，这也是修行修炼的核心奥秘所在，《太上感应篇》中太上曰：“祸福无门，唯人自招。善恶之报，如影随形。”论到生死上，也就是：“生死无门，唯人自招。生死之报，如影随形。”

    从宏观上讲，生是一次大死，死是一次大生，生是死的超越，死是生的升华。

    如此，我们就能明白，生不一定是好事，死不一定是坏事。在天国里死了，却在人间里生了，或者说在人间里死了，却在动物界生了，这种生就不是好事。而在动物界里死了，却在人间里生了，或者说在人间里死了，却在天国里生了，这种死就是大大的好事。

    所以，求生求死都是大事，不要认为求死纯粹是坏事。

    如果在连续不断异常凶险的灾难来临之前有某种大能的力量或法力把人提前“弄死”，使其躲过生不如死的日子和境地，待凶险过后再把人“弄活”，大家以为如何？这个“弄死”是不是一种大爱，是不是一种大善？

    人人都有求生的欲望，都希望能长生不老，但从整个宇宙空间生命的动态平衡来讲，该生的不想生，该死的不想死，是为恶。该生的不让生，该死的不让死，也是恶。

    智慧浅薄的人不明白阴阳原理，不明白生死之道，喜欢在生死的表面上做文章，认为使生命“死”的是恶，是不道德，是邪恶；认为使生命“活”的，是善，是功德，是好事。事情不是这样子的。

    东海之道的作俑者东海一枭（东海老人）明白这个道理吗？

    通观东海之道，没有对阴阳生死原理有深刻阐释或解说的内容，倒是最近东海一枭（东海老人）有篇《论尊重生命——兼批上帝之道》的文章，从中可以看出东海之道对生死的理解。


    雪峰文集中有一篇文章——《净化开始，先死一亿》，东海一枭读了后发“智”如下：

    “特别是《净化开始，先死一亿》一文，其中透露的那种极端狂妄和藐视生命的‘思想’，令人惊诧！” 

    “像‘上帝：既然人类怠慢我的使者，心中无威，那净化开始，先死一亿’，‘上帝：回去继续做你的工作，人间时间一年内先死一亿，到时他们就会相信你了’之类说法，对人类的肉体生命与性灵生命都缺乏基本尊重，可谓邪门。（至于上帝说‘是我使他们死的，到时我会再让他们活回来’，以人命为儿戏，更荒诞。）”

    “这样的居心，就算是出自爱人度人的善意，也是可怕的；这样的上帝之道，实乃魔道、恶道无疑，与主张“亲亲仁民爱物”的儒家相比，何其不仁不义！这样蔑视人命的上帝，倘被老枭遇到，必捆之以绳、绳之以法（天理大法），或者干脆踢杀之，为民、为天下除大害。我相信，击杀这样的上帝不会比踢飞一条喜欢咬人的疯狗更难。只怕不用劳动枭脚，枭眼一击，它便直堕宇宙黑洞万劫不出矣，哈哈哈。”


    如果不明白生死涵义，仅仅站在地球人的视角和生死观来看，东海一枭可谓“爱死生命了”的大圣人，是尊重生命、热爱生命、保护生命的勇士，值得赞美！

    可惜的是，东海不明白什么是生命（请看《妄论生命：系列清扫东海之道（二）》），更不明白生死互根的道理，在那里假装圣人，故作勇士，是一位伪尊重生命士。

    我用一个例子来解说，津巴布韦有个大型的国家野生动物园，过一段时期，国家要有计划地捕杀许多大象，因为过剩的大象不仅威胁到其他野生动物的生存，也威胁到整个野生动物园的生态平衡，如果繁衍太多，最后整个大象群都将没有生存之地，大象将会有绝种的危险。所以，适当地按计划按比例捕杀掉一些大象，表面上看，从被捕杀的大象角度考虑，实在是残忍，但从维护整个野生动物园的生态平衡和其他生命的生存及大象群体的存亡角度看，这种捕杀不仅不是残害生命，却恰恰是在保护生命。

    澳大利亚曾经专门捕杀过大量的兔子，道理与此一样。

    如果按照东海一枭的生命道德逻辑观来处理，就不应该捕杀大象，而应该保护所有大象使其大量繁衍，但是，后果呢？

    所以，东海一枭是小脑袋聪明大脑袋笨，只有小聪明，没有大智慧。

    当然，东海一枭会对我举的这个例子嗤之以鼻，或许会说：“怎能将大象与人相提并论！”

    是啊！大象跟人不能相提并论，但道理是同样的。

    当然我敢说东海一枭不敢直接这样嗤之以鼻，因为他“精通佛学”，从佛学角度讲，众生平等，大象和人在生命的层面上是平等的，能不相提并论吗？

    再说，上帝先让一亿人“死”，是纯粹地灭掉了其生命吗？没有啊！上帝说“是我使他们死的，到时我会再让他们活回来”。

    通过让一亿人先“死”来挽救其余六十多亿人的“活”，难道是蔑视生命是邪门吗？

    当然，这样大的弯子，像东海一枭这样小脑袋聪明大脑袋笨的人是转不过弯来的，脑容量不够，不明白生死涵义和原理，能有什么办法？ 

    事实证明，不明白阴阳太极生死原理的东海之道是——一根筋之道。

    2008-02-23



