酱缸说教：系列清扫东海之道（四）

雪峰


    用一口缸，然后在其内倒入粘糊糊的酱，用一根大棍子使劲地搅拌，搅啊搅，最后会变成什么？

    东海一枭（东海老人）就是一口缸，这个缸里装满了黏糊糊的儒豆酱，他在不停地搅拌，搅拌了几年了，搅出了些什么呢？

    东海一枭搅拌出的精粹据他自己讲，主要在《本体初论》《本体二论》《本体三论》《本体四论》及《大良知学纲要》中，我从中选出几段“精粹中的精粹”供大家闻一闻，看看酱味是不是升华成了醋味或是酒精味。

    以下选自《本体二论》

    “人比物质的地、自然的天更大，因为道是超越心物和天地二元的‘混成之物’，是‘天地母’，人与‘有物混成，先天地生’的道同尊。”“道法自然，也并非道之上还有一个‘自然’的东西。道就是自然，自然者，自然而然，法尔如此，没有理由，不可究诘也，指道的存在、运动、变化的一种特性或状态。《通玄真经》卷八《自然》篇，唐代默希子题注称：‘自然，盖道之绝称，不知而然，亦非不然，万物皆然，不得不然，然而自然，非有能然，无所因寄，故曰自然也。’”“何怀宏先生指出：‘儒家的良心论（良心与良知同义）又可以说主要是一种直觉体认论。’从孟子，象山，阳明到熊十力，牟宗三，在强调直觉论这一点上是一脉相通的，即都是在生命体验的层次上去感认和直觉良知，把良心视为一种直觉，这种直觉是天赋的。”

    提示1：东海一枭说人比天大，然后又说人的直觉是天赋的，被天大的人的直觉却要靠比人小的天赋予，这无疑是说，父亲是儿子生的。岂不酱缸乎！

    “良知是一种天赋，有一些豪杰人物，天赋特厚，天性特醇，略有机缘便能良知大发而置身道德之境，有的人则自甘堕落，困而不学。但大多数人需要下一番的功夫才能‘致’之。”“良知良能根于心，仁义礼智源于性。”

    提示2：东海一枭先说良知是一种天赋，然后又说良知根于心，我们知道，性才是天赋的，而心是随缘而生的，心(当然不指肉心)不是天赋的，这就是说，东海一枭在说“良知是天赋的，良知不是从天赋而来的”，这无疑是说，人是从母体里来的，人却不是从阴道里产出来的。岂不酱缸乎！

    “‘大生广生’，是天地之德，相当于道。如果把好人好事做到大处，做到极致，确也可以‘得道’的。如果把温良恭俭让，仁义礼智信，吾善养我浩然之气，修身是齐家治国平天下，乃至成仁取义……全都可以揽括在‘做好事当好人’这句话里面，那么，‘做好事当好人’当然就是‘致良知’了。”“人与天地万物都是道的生产品，都来自于道又蕴含着道，人与天地万物同体，良知就是道体的圆满呈现。致得了良知，就证悟了道，洞察了宇宙的奥妙，就获得了与道同等的自由和尊严！”

    提示3：东海一枭说“人比物质的地、自然的天更大”，而后说“道就是自然”，接着说“人与天地万物都是道的生产品”，既然道就是自然，而人比自然的天更大，就是说人比道大，既然人比道大，又怎么会得出人是道的生产品这个结论呢？岂不酱缸乎！

    或许老枭会狡辩说：“自然的天不是自然，所以，天不是道。”这就要问老枭，天地是否是自然？若天地不是自然，哪天地是什么？若天地是自然，那么，天地就是道，既然天地是道，而人比天地大，那就是说人比道大，既然人比道大，道能生产出比自己大的人吗？岂不酱缸乎？

    当然，老枭会这样辩解，天和地只是自然的一个组成部分，虽然天地是自然，但天地无法代表道的整体和全部，所以，天地是天地，道是道，两者不能同并相提，如果这样辩解，也是有点道理的，但我们接着要问：没有了天地，这宇宙中还能有什么？把天地除外，我们还能找到道吗？没有了老枭，道依然存在，即使没有了地球和银河系，道依然存在，但是没有了天，还有道吗？在哪里？如此一来，到底是天大、自然大、道大，还是东海认为的人大？按照老子的宇宙观，“故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。”问题在于，老枭说人比天地大，而人是道的生产品，那么，到底谁大？岂不酱缸乎!

    东海一枭说：“仁义礼智信，吾善养我浩然之气，修身齐家治国平天下，乃至成仁取义……全都可以揽括在‘做好事当好人’这句话里面，那么，‘做好事当好人’当然就是‘致良知’了。”

    这就是说，只要“做好事当好人”，就是仁义礼智信，就是养浩然之气，就是修身齐家治国平天下，就是成仁成义，就是“致良知”，所以，一切不用谈，只管“做好事当好人”就万事大吉了。我认为这个观点是有一定道理的，现在剩下的问题是，什么样的事是“好事”？什么样的人是“好人”？如何“做好事”？如何“当好人”？谁能说清楚？东海一枭能说清楚吗？我可以肯定老枭说不清楚，那么，去提倡说不清楚的事，岂不酱缸乎？

    我们再来看老枭在近期所写的《大良知学纲要》中是如何在酱缸中搅拌的。

    “东海之道倡导的是一种包括物质文明、社会自由在内的道德大自由，与阳明学局限于“心”的良知相比，可称为天人合一的大良知：在天，它是宇宙生命系统本体；在人，它是本心、本性、生命的本来面目。”

    “东海之道的良知作为一种大道德概念，包括了形内本性与形上本体。良知於穆不已而潜能无限，相当于佛教的真如佛性或者佛的法身（法身无身，那只是对宇宙生命系统本体的一种形象化说法。）关于良知与佛性之同异，我说过：简而言之，宇宙万相万法有生必有灭，唯独良知不同，兼具生生、新新的变易而又永恒无灭的双重特性，乃常住真实之法。佛性真如不灭，良知亦无灭，此是儒佛两家最高之道的共同；良知生生，真如无生，此是儒佛两家最高之道的岐异。（这段话简单明了而深入浅出，值得中华文化爱好者背诵下来。其中深意有待于东海之道大乘学中详阐，兹不详论）”

    “人类的认识史和社会史，就是从必然王国向自由王国发展的历史。儒家的社会理想是：制度先进，社会自由，道德普遍高尚，而且科技高度发展，物质极大繁荣，人摆脱了盲目性，成为自然界、社会和自己的主人，具有创造能力和机会，人的存在达到最大的自由状态……那才是致良知于生命，‘明明德于天下’的至善境界。”

    好！我们就从《大良知学纲要》中选取以上三段来看东海一枭的酱缸说教。

    什么是“社会自由”“道德大自由”“本心”“大道德概念”“物质极大繁荣”？这种胡乱将词汇拼凑的概念谁能说清楚？

    比如“社会自由”，自由是对于生命而言，对非生命体，我们就不能说自由，比如我们可以说给人以自由，但不能说给桌子以自由，社会虽然是由人群组合起来的经济基础和上层建筑综合体，但社会本身属于非生命体，我们如何给社会以自由？岂不酱缸乎！

    比如“物质极大繁荣”，繁荣指某种事物，比如经济、文化等蓬勃发展的一种状态，也可以引伸到草木、人口等蓬勃成长发展的状态，对于物质，我们只能形容为极大丰富，但我们无法说物质极大繁荣，物质怎么个繁荣法？比如我们可以说“我有丰富的钢笔”，但不能说“我有繁荣的钢笔”，更不能说“我的钢笔很繁荣”。老枭胡乱拼凑词汇，岂不酱缸乎！

    再说“大道德”，道德就是道德，难道还有“大道德”“小道德”的区别？当我们形容某个事物的大小时，主要是从体积、容积、数量、高度、规模、深度、时限等因素的相对比较性来考量的，比如大山、大房子、大量、大树、大范围、大河、大人等，对于无法用数量等因素来衡量的事务，我们是不能用大小来量度的，比如精神、心理、良知、意识、道德等，我们就不能用大小来度量，东海一枭对自己喜欢的事总喜欢用“大”来形容，好像不用“大”，就难以体现其说教的高深和微妙，殊不知，这种胡乱用词用字法是画蛇添足，反而彰显自己文字功底的肤浅，岂不酱缸乎！

    由于篇幅限制，我仅举以上一些内容来证明，东海一枭（东海老人）的说教属于酱缸说教，他在酱缸里搅来搅去，到底搅拌出了些什么“宝贝”？懒婆娘的裹脚布，不管如何艺术性地缠，缠来缠去，依然是又臭又长。

    因此，东海之道是——酱缸之道！

    墙内杏花：

    东海先生：请原谅我对你的无礼，让你难受了，系列清扫共有八篇，鉴于你的《敬礼雪峰》，不再写了。先生是有德明理之人，一定能把我的“清扫”当作参考，作为“清扫”，我当然是专门拣你的漏洞而进行“打击”，其实，对你的学问和智慧及人品，我依然是仰慕钦佩的。其实，能够与自己在精神和心灵上同频共振者是知音，能够给自己挑刺的人，也是知音，我们会成为莫逆之交的，我坚信这一点。

    2008-03-23



