不明良知：系列清扫东海之道（五）

雪峰


    “良知”和“仁”是东海之道谈论的核心，东海一枭在其“本体二论——副题《良知论》”“良知二论”“良知三论”“大良知学纲要”中借何怀宏、孟子、王阳明、冯友兰、熊十力、牟宗三等人之说论述了什么是“良知”。

    如：“心者，身之主也，而心之虚灵明觉，即所谓本然之良知也。”“良知者，孟子所谓是非之心，人皆有之者也。是非之心，不待虑而知，不待学而能，是故谓之良知。”“良知虽‘人所自有’，但凡夫俗子,此心或为情欲物欲所蔽（情欲物欲亦属人性本然之善，但泛滥逾度则为恶），或为歪理邪说所惑，必要经过一番返己修证功夫，才能逐步全体呈露。”“良知是一种天赋，有一些豪杰人物，天赋特厚，天性特醇，略有机缘便能良知大发而置身道德之境，有的人则自甘堕落，困而不学。但大多数人需要下一番的功夫才能‘致’之。”

    东海一枭得出的结论是：“良知乃人性之全。”“良知，不仅是善性仁德，更是一种通人通物通地通天的大智慧呀。”“良知呈现的最高境界即‘圣人’境界。那是一种摆脱了个人名利毁誉贫富穷达束缚的、活泼泼的高度怡悦高度自由的状态。”“人性之所以伟大、崇高和尊严，是因为人有良知，良知与天道同善、同仁、同高、同大、同尊、同体！”“良知是不能用目前的科学去认证的，不啻为广宇悠宙中的一种奇迹和神迹也。可它又是与生俱来、人人皆具、无法否认的，它就在每一个人身上，‘百姓日用而不知’罢了。”“简而言之，宇宙万相万法有生必有灭，唯独良知不同，兼具生生、新新的变易而又永恒无灭的双重特性，乃常住真实之法。”“良知，至尊无上，潜能无限，大用无边；良知，可转环境，可转万物，可转人生。”“良知是人之德更是天之道。”“对于人类，良知是本心；对于宇宙，良知是本体。”“良知无形无状无迹无相但又无所不在，在一切人、一切物、一切时、一切处之中。如果良知是法身，包括人类生命在内的宇宙万物就相当于良知的化身。”“人与万物一体同仁，同良知，共同拥有良知，共同被良知拥有。”“良知都在宇宙万物之中，宇宙万物都被良知所笼罩所拥有。”“就现象界来说，在极为漫长的时间段内，人类之外任何物是无知的，别说良知了。”“方便说，只有人类才具有良知。”“良知是生生不已、新新不已的。如果说宇宙万物是从无中生有‘生’出来的话，这个‘无’，就相当于非心非物、心物一元的本体，也就是良知了。在那里，心物双泯，能所双泯，天人合一，一切精神与物质、主观与客观、主体与客体完全一致。”“良知不是意识。意识有生灭，良知不灭。但于人身而言，良知不在意识之外。并非意识心之外另有一个良知心，人也不能也无法撇开意识心去致良知。可以说，良知是一种大意识、总意识、超意识、意识总部。”“良知永恒。”“良知是一种大能量、总能量、超能量、能量总部。”“在体位上，良知是所有一切意识、能量、物质之‘母体’，总摄所有意识、能量、物质。一切都是良知的‘产物’。良知虽是宇宙万物包括人的生命的‘母体’，但又内在于所有一切意识、能量、物质之中。”“良知本身是超绝言诠与意识的。”“良知非垢非净，与佛性一样。”“良知是每一个人的天赋本性，是天道本体于人身的圆满呈现。每一个人的本性良知，都是宇宙本体的全息，蕴藏着宇宙生命本体无穷无尽的奥秘。良知，宇宙间的奇迹和至尊，却是人人皆具、人人皆同的，用佛教的话说，每一个人的良知与诸佛如来没有两样。不论意识到了没有，不论开发的程度怎样，每一个人都是一座无限的宝藏。”“正因为良知无穷无尽，不论科学怎么发展，技术如何进步，人永远是天地的至尊、万物的核心、机器的主人。”“人为天地万物之本，良知则为本中之本，生命之本。”

    总结东海一枭“论良知”，他所论的“良知”有如下几个特征。

    1.良知是人之德天之道。

    2.良知不灭。良知永恒。

    3.良知是意识总部。

    4.良知是能量总部。

    5.良知是宇宙万物包括人生命的“母体”。

    6.良知是每一个人的天赋本性。

    7.良知是人类本心，宇宙本体。

    8.良知无形无状无迹无相但又无所不在。

    9.良知存在于宇宙万物中，且统驭宇宙万物。

    10.良知存在于“所有一切”意识.能量.物质之中，且总摄所有意识.能量.物质。

    11.良知非垢非净，与佛性一样。

    12.良知本身是超绝言诠与意识的。

    13.良知是宇宙之尊。人永远是天地之尊。

    综观东海之道的“良知”，我们发现这个“良知”比上帝还上帝，是人德天道，是意识和能量的“总部”，是生产宇宙万物和生命的“母体”，是统驭宇宙万物总摄所有意识、能量、物质的宇宙本体，是无形无状无迹无相难以言说却又无所不在的宇宙至尊。

难怪东海之道的作俑者东海一枭要竭力反对、侮辱、亵渎、攻击、讽刺、挖苦、嘲笑上帝了，因为他要用他的“良知”替代上帝。

    东海之道之所以如此“随心所欲”又“逾矩”，随意夸大良知的内涵和外延，除了其野心外，更主要的是不明良知。

    那么，什么是良知呢？

    良知就是先天具有的能判断真假美丑善恶是非的天赋本能。是人内心的道德法庭。

    良知需要开启，否则，良知会泯灭。良知泯灭了，人就难以正确判别真假美丑善恶是非，甚至会颠倒是非，混淆黑白，走向邪恶。

    良知从何而来？

    良知来自天赋，这个“天”，就是创造宇宙万物的上帝，也就是说，人的良知来自于上帝，没有上帝，就没有良知，离开上帝的良知，就是无源之水，无根之木，属无稽之谈。

    上帝与良知的关系犹如电源与灯泡的关系。上帝是电源，良知是灯泡，有了上帝，犹如灯泡接通了电源，灯泡就亮了，人的良知就展现出来了；离开了上帝，犹如灯泡没有接通电源，灯泡就发不出光亮来，人的良知就彰显不出来。

    所以，认识上帝、敬畏上帝、信仰上帝、走上帝之道，是人开启良知的先决条件，若一个人内心没有上帝，用中华文化说就是，若一个人内心没有“天”，他的良知就难以开启，他的良知会泯灭，甚至我们可以说这个人缺乏良知，没有良心，是一介刁民。

    东海之枭大谈特谈良知，实际上，他根本不明白什么是良知，也不懂开启良知的途径，他所谈的“良知”，就是没有电源的“灯泡”。

    所以，东海之道是——无良知之道！

    2008-04-27



