传统家庭悲剧渊薮

雪峰


    雪峰按语：古今中外，家庭悲剧不断上演，从偏僻的农村到繁华的都市，从文盲到诺贝尔奖金获得者，从普通市民到官场商场文化场名人，处处演绎着家庭导致的悲剧，事实胜于雄辩，人类应该对家庭这种生活模式来一次深刻的思索和探讨。

    是的，古今中外不乏美好婚姻和美满家庭，但从比例上讲，美好婚姻和美满家庭在婚姻家庭比例中所占份额太小，更多的是破碎和伤心及悲剧。少数事例的成功幸福不能掩盖绝大多数的失败不幸。

    人类应该探索一条新的生活模式，这个模式应该避免悲剧的产生，使最大限度的人们能从中享受到人生的开心、快乐、自由和幸福。

    我说过，家庭中的悲剧原因不在于丈夫或妻子或其他成员，而在于家庭这种生活模式（程序）有问题。不解决家庭这种生活模式，再伟大的人也会成为悲剧性人物，更何况普通大众。

    从下面这个事例中我们能获得些什么启示呢？

    2008-03-23


    国际在线3月23日报道：维迪亚·奈波尔(SirVidiaNaipaul)是当代世界文坛最为知名的小说家之一，2001年他曾获得诺贝尔文学奖。日前，一本由奈波尔委托他人写就的传记首次向外界披露了他的婚姻生活：他曾与情妇、妓女胡来，并因此使妻子饱受精神折磨长达四十年，最终郁郁而终。


    传记首次披露诺奖得主私生活

    现年75岁的奈波尔出生于一个农民家庭，是印度婆罗门的后裔。他自小生活在现今的特立尼达和多巴哥，后来在英国牛津大学攻读文学，写出了一系列作品，并获得了英国文学的重要奖项之一：布克奖。2001年，奈波尔获得了诺贝尔文学奖。

    尽管奈波尔在文学方面取得了卓越的成就，但他的私生活却是一团糟。根据一本最新出版的传记披露，奈波尔曾因找妓女寻欢作乐和大搞婚外情，让妻子帕特丽夏·奈波尔在精神上饱受折磨长达41年，直至郁郁而终。

    这本传奇是由奈波尔本人聘请著名作家弗里奇撰写的，名为《事实真相》。弗里奇曾为19世纪英国著名军官、著名探险家弗朗西斯·扬哈斯本德写过传记。奈波尔请弗里奇将这段毫无爱情可言的婚姻如实记录下来，内容可以涉及一切隐私，可以参考他曾写过的一切书信、文章，甚至可以翻看帕特丽夏的24本私人日记。而这些日记，据称就连奈波尔本人都未曾读过。就是这本传记，首次揭开了这位诺贝尔奖得主的私生活。


    不幸从新婚开始

    1955年，帕特丽夏嫁给奈波尔。然而这段长达41年的婚姻从一开始就毫无甜蜜可言：奈波尔甚至不肯为帕特丽夏买一枚婚戒。

    新婚后第三年，奈波尔开始出轨。“1958年夏天，奈波尔开始找妓女寻欢作乐。他在当地报纸上找妓女的电话，趁着帕特丽夏下午在一所学校教书的时候与妓女鬼混。”

    然而，所有这一切帕特丽夏都默默地承受着，因为她太爱奈波尔了，爱得难以自拔，有的时候她甚至不是一位妻子，而更像是奈波尔的厨师或者佣人，精心地照顾着他。面对感情上的痛苦，帕特丽夏总是选择用镇静片麻痹自己。

    不过帕特丽夏的容忍并没有换来回报。1972年，这段婚姻更加岌岌可危，奈波尔有了情妇——已婚英国阿根廷混血妇女玛格丽特·古丁。他们时常躲开帕特丽夏外出游玩，从此帕特丽夏与奈波尔常常因为各种各样的原因开始分居。


    拿和妓女鬼混当谈资

    帕特丽夏在她的私人日记中曾倾吐过心中的不快，从这些内容也可大致了解到与奈波尔的婚姻有多么不幸。一则日记这样写道：“维迪亚(奈波尔)告诉我，自1967年起他再也享受不到和我做爱的乐趣。他对我说，我不像是一位作家的妻子，倒像是一位公务员的妻子，侍候着比自己地位高的丈夫。”对于这样的记述，奈波尔如今深深地意识到他对待帕特丽夏有些残酷。“我解放了自己，但却毁了她。”

    1994年，奈波尔在接受一家杂志专访时高调地向记者吹嘘：他时常在伦敦找妓女寻欢作乐。奈波尔的私事被媒体传得沸沸扬扬。那时，帕特丽夏因为癌症刚刚接受了乳房切除手术，正处于治疗的最关键时期。获悉这一新闻后，帕特丽夏顿时失去了所有的精神支柱，变得郁郁寡欢，从此身体再也没能恢复。两年后默默去世。

    对于这一切，奈波尔现在想来非常后悔，对帕特丽夏感到非常愧疚：“我想，是所有这一切毁了她，她彻底崩溃了。她一直饱受折磨，可以说是我杀了她，至少我是这样认为。”


    妻子去世后立即再婚

    在帕特丽夏被诊断出患上乳腺癌时，奈波尔对她的病情毫不关心。“那时我正专心撰写《印度：当今的百万哗变》一书，满脑子全是写作，医院对我来说是个嘈杂的地方……那天下午我不得不去了趟医院，但帕特丽夏不见了……最终我找到了她，当时她坐在轮椅上，疲惫无力、情绪低落，看起来非常痛苦。她在孤伶伶地等我来看她。”

    在帕特丽夏即将走向生命的尽头时，情妇玛格丽特以为和奈波尔的爱情终于可以正名了，然而奈波尔却结束了他们的关系，因为他爱上了另一名女子：离异巴基斯坦记者娜迪拉。就在帕特丽夏去世6天后，奈波尔安排娜迪拉飞到他家中，两个月后他们举行了婚礼。


    曾经的挚友相继出书“声讨”

    事实上，奈波尔不仅将爱情搞的一团糟，他还亲手扼杀了一生中最珍贵的友情。以至于虽然他在文学上获得极高的造诣，却在文学圈子中不太受欢迎，不少文人认为他高傲自大、粗蛮无礼、性格冷酷。

    美国小说家保罗·瑟洛克斯是奈波尔一生中最好的朋友，当他们最终闹翻时，保罗曾写书披露了他们的友情和闹矛盾的经过。书中，保罗称奈波尔“不招人喜欢”“性格有缺陷”“冷酷”。

    黛安娜·阿瑟尔是一名英国编辑，曾帮奈波尔出书，1975年他们闹翻。黛安娜后来在她的回忆录中这样写道：“我再也不喜欢奈波尔了。”


    维迪亚·奈波尔的相关作品介绍

    《米格尔大街》1959年

    《神秘的按摩师》1957年

    《比斯瓦斯先生的房子》1961年(成名作)

    《印度：受到损伤的文明》1977年

    《幽暗国度》1981年

    《大河湾》1979年

    《效颦人》1967年

    《游击队员》1975年

    《在自由的国度》1971年(获得布克奖)

    《在信徒中间》1981年

    《超越信仰》1998年

    《寻觅中心》1984年

    《神秘的新来者》1987年

    《印度：当今的百万哗变》1990年

    《世俗之路》1994年(旺仔)



