莫停下行进的脚步

雪峰


    向着光明、幸福、自由王国迈进的人们哪！一旦启程，莫要停下你行进的脚步。前往灵山的路本来崎岖不平，要翻越许多高山，要渡过许多大河，沟沟坎坎更是不计其数，就像唐僧西天取经，要经历九九八十一难，如果遇到挫折就退步，将会前功尽弃，功亏一篑。

    我引领的路已经是最直接、最简单、最平直的路了，一旦退却，你将再没有如此好的机遇到达灵山了，我将为你惋惜。

    修炼本身就是痛苦的，若没有痛苦，那就不叫修炼。

    修行本身就是不断地放弃，不断地奉献，若不想放弃拥有的，不想给他人以自由，那就不叫修行。

    我理解每个人所行道路的艰难，有时候真是精疲力竭，苦不堪言，孤独和绝望常常袭上心头，莫名的惆怅和孤寂及担忧和焦虑常常像乌云弥漫，憋得我们喘不过气来，“不想活了”的念头常常闪现在心头，想大声地喊，却喊不出来，“抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁”，怎么办？

    咬紧牙关，不言放弃，山不转水转，陆路不通有水路，河上无桥有渡船，天无绝人之路，关闭一扇门，另有九扇门会自动打开，要紧的是，不要停下行进的脚步，风沙弥漫狂风暴雨一定不会长久，忍耐，忍耐，再忍耐，待雨过天晴，空气将更加清新，大地山河将会更加美丽。

    坚信上帝！坚信善良！坚信度过黑夜将会引来黎明，每天总会有一轮太阳从东方升起，只要我们点亮心中的神灯，不被眼前的障碍遮挡住视线，我们一定会看到辽阔的原野，看到我们灵山上渴盼已久的家园。

    由于苦难，我们才走上帝之道，才决心向千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲进发，在前行的途中，各种磨难和考验随时会降临，面临通天河和火焰山，如果退却，所有的希望将会随之破灭，我们与美好家园再也无缘。往回走，我们能走到哪里去？苦海无边哪！若不借助权威的力量，仅靠我们自身的智慧和努力，难以逃脱苦海天地的疆域。

    高级修炼内容中我说过，我们要常常归零，背负的东西太多太重，我们的旅行太艰难。什么是归零？将自我偏见、执见全部放弃，将自己固有的意识全部清空，使自己一无所有，将自己置于已经死亡的境地就是归零。

    我们为什么这么苦？我们行进的脚步为什么如此缓慢沉重？原因在于我们放不下，在于想拥有更多。想想基督耶稣和佛陀释迦牟尼的谆谆教诲，那就是真理，那就是生命升华的道路啊！我们不愿放下现在拥有的，总想在拥有的基础上拥有更多，但是，如果现在放不下，总有一天，我们不得不全部放弃，到那个时候，敬酒不吃吃罚酒，不仅会丧失现世的一切，更遗憾的是，我们的生命难以升华，自由王国与我们无缘，我们的生命将永远与黑暗相伴，永远在生死中轮回，永远不知道自己的前世和来世。

    我们不要怨天怨地怨他人怨社会，实际上，没有人欠我们什么，如果认为他人欠了我们什么，那是错误的意识，功过自有道判定，是非自有神辨清，不要认为自己的苦难是别人造成的，“种瓜得瓜，种豆得豆”这是天律。

    不要去恨别人，不要与他人比较，不要埋怨他人，苦来了，吃；罪来了，受，越埋怨越哭喊，苦更苦，罪更深。

    不要去指责和挑剔别人，认识我们自己，当看到别人丑陋的时候，可能丑陋的恰恰就是我们自己。

    保持一颗纯净清明的心，保持一个清醒的头脑，把自己降到最卑贱的状态中，凡事心存感激，如此，我们就与灵山不远。若一旦傲慢，一旦认为自己了不起，一旦认为没有了自己地球就不转，我们就毫无价值了，我们就远离了灵山家园。

    莫要停下行进的脚步！天助自助者，美好的家园属于百折不挠不断奋进的人！

    “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，让怯懦者、懒惰者、傲慢者、自以为是者、怕苦怕累者、抱怨者、投机者、哭天喊地怨天尤人者原地踏步或回去吧！我们继续前行！

    不要往回看！向前看！

    不要向下看！向上看！

    不要左右看！看未来！

    2008-04-08



