人不为己 天诛地灭

雪峰


    （本篇仅供讨论，不做定论。）

    人人都是为自己活着，天底下还找不到一个为他人而活的人。实际上，任何一个人也达不到为他人而活的境界，也没有资格和权利为他人而活。

    父母是为子女而活着吗？扯淡！天下父母都是为自己活着，哪个父母有胆量来给我说你是为子女活着？父母生孩子，养育孩子，为孩子操心，从头至尾都是为了自己。为了自己的快乐，为了自己的生老病死有人照顾，为了自己的传宗接代，为了自己心安理得风平浪静，为了自己的光荣和名誉等等，哪有父母心甘情愿为子女活的？如果父母真为子女好，为子女而活，那么，就不会把孩子生到这个充满了生存风险和苦难的人间来。父母把孩子生到这个“苦海”里，还说是为了子女，简直是“背着牛头不认赃”。

    佛教法师和基督教牧师等类的人是为他人活着吗？扯淡！都是为了自己，为了自己的功德，为了自己能到极乐世界和上帝的王国去，他们只是把大众当作自己的垫脚石。他们若真是为别人，早就成佛成圣去天国了，哪里还愿意留在人间受苦受罪。

    雪峰是为了人类和禅院草活着吗？扯淡！雪峰就是为自己活着，为了完成使命早日去仙岛群岛洲享福，哪里还顾得了人间的哭哭闹闹。

    丈夫是为妻子活着吗？扯淡！天下还没有一个为妻子活着的丈夫。之所以丈夫表面上为妻子活着，那是不得已而已。

    妻子是为丈夫活着吗？扯淡！天下还没有一个纯粹愿意为丈夫活着的妻子。之所以妻子表面上为丈夫活着，那是不得已而已。

    子女是为父母活着吗？扯淡！父母去世你会跟着死去吗？

    那些为国、为民、为党、为教、为家“捐躯”的人们是为他人活着吗？扯淡！归根结底都是为自己活着，即使英勇地献身，也是为了自己，在那种情形下，你不得不如此，你没有第二条路可走。

    请问：谁不是为自己活着？谁还敢说你是为他人活着？

    做人，应当直面现实，直面人性。我们都是为自己活着，任何人不要虚伪地说自己就是为他人活着。

    多少罪恶，多少苦难，都是假为他人之名而演绎出来的。

    所以，只要我们听到某人说他是为别人而活的，我们就知道，这个人虚伪自私，狡猾的不一般。人类史上的罪恶，人与人之间的苦难，就是那些嘴上常常说为他人而活的人们制造出来的。

    只有每一个人真诚地为自己活着，人间才能充满真诚、友谊、和谐、自由、幸福和快乐。

    不要先替别人着想，先替自己着想，先让自己开心，才能给他人带来开心。

    说“我这都是为了你”的人实际上是在掩饰自己真实的自私目的，是在把自己的过错、失误、无能转嫁给了别人，是在用冠冕堂皇的理由为自己找借口，是在对他人进行精神和心灵的虐待。

    若父母不说“我这是为了你”这种话，子女就活得轻松一点。若丈夫不说“我这全是为了你”这种话，妻子就可以活得轻松自由快乐一些。如果妻子不说“我这都是为了你”这种话，丈夫就活得轻松愉快一些。

    不要站在他人的角度看问题和说话，每个人只说自己的心里话，只说自己的感受，清楚地表达自己的观点和立场，如此，矛盾才会减少，人与人之间才能透明，事情反而好办好解决。如果都站在他人的立场上说话，事情将越来越复杂，越来越难以理清。

    有人说“我传道传佛法是为了大众。”扯淡！好好审视自己的心，摸着良心问问自己，你难道不是为自己吗？

    有人说“我争当总统是为了人民。”扯淡！没有你，人民就不活了？人民就活不下去了？地球就不转了。都是为了自己，打上任何旗号都没用。

    这是一个悖论：为了自己，才能为了别人。先做到这一点，才能做到另一个悖论：放下自己，才能成就自己。

    天下没有一个人是为他人而活着的，这是铁的事实。

    但天下有许多人是为情、为爱、为性而活着的，这也是一个事实。

    人不为己，必然天崩地裂，秩序将荡然无存，必然将恢复到混沌状态。

    所以，在生命禅院，大家一定要说：“我这都是为了自己。”“我这都是为上帝负责，为自己负责。”千万不要说：“我这都是为了大家。”我们所作的一切，都是自觉自愿心甘情愿的，互相不欠债，情感上也互相不欠。这样，人人才问心无愧，才轻松，才能远离世俗以最快的速度到达仙岛群岛洲。

    2008-04-18



