《圣经》中的上帝就是撒旦
    
浑沌元初
    
    
    这个秘密本来是不想揭示的，本来是只想在《传道篇》中仅仅供生命禅院的禅院草们知晓的，但现在基督教徒公开攻击说雪峰反上帝、反上帝之道，那么，就让我来揭穿这一事实。
    
    生命禅院的宗旨是“敬畏上帝，敬畏生命，敬畏大自然，走上帝的道”，对人生而言，是追求开心、快乐、自由、幸福，并为人类开创生命禅院时代；对生命而言，是完善生命的反物质结构，将自己生命的品质升华到天国千年界，或万年界，或极乐界仙岛群岛洲。
    
    生命禅院的一切都是紧紧围绕着上帝和上帝的道展开的，那么，为什么基督教徒攻击说生命禅院是反上帝，反上帝之道的呢？
    
    原因只有一个，那就是，生命禅院敬畏遵奉的上帝根本不是《圣经》旧约中的上帝，而是具备唯一、无定形、中性、无明、公正、仁慈、超能、智慧这八大特征的上帝。
    
    《圣经》旧约中的上帝根本不具备以上八大特征。举几个例子来说明。
    
    一、《圣经》旧约中的上帝说：“我们要照我们的形象，按我们的样式造人。”这就证明，这个上帝不是唯一的，而是众多的，因为明确说“我们要……”而不是说“我要……”同时证明，这些上帝是定形的，他们像人，具备的是人的形象和样式。
    
    二、上帝没有性别，既不是男性，也不是女性，而是中性。但《圣经》旧约中的上帝显示的是男性。
    
    三、上帝是无明的，也就是说，上帝没有具体的形象，上帝的意愿是通过道的运行和万千物质和反物质形态及其变化来“显示”的，要认识上帝，要明白上帝的意愿，要走上帝的道，只能通过感悟天启才能获得，上帝不会与任何人直接通过声音对话，而是通过生灵启示，但《圣经》旧约中的上帝常常跟人直接通过声音对话，这不符合“上帝无明”的事实。
    
    四、上帝为了以色列人而降十大灾殃于埃及人头上，这不公正，所以，《圣经》旧约中的上帝不具备公正的特征。
    
    五、《圣经》旧约中的上帝为了以色列人，将埃及全地凡所有头生的人和头生的动物都杀死了，连可怜的推磨的女仆的长子也不放过，一律杀死，这既不公正，也不仁慈，所以，《圣经》旧约中的上帝不具备仁慈的特征。
    
    六、自己设计创造出的亚当夏娃背叛自己从而生气地将他们逐出伊甸园，整个过程证明《圣经》旧约中的上帝既不超能也不智慧。而动不动就实施报复的能力却是很厉害的。
    
    七、女人是用男人的肋骨造的，这就奠定了男女地位的不平等，把亿万万妇女置于屈从地位，这不公平不公正，也不仁慈。
    
    八、1.根据《圣经》，当时地球上只有亚当夏娃和他们的两个孩子——该隐和亚伯，该隐由于嫉妒，亲手杀死了自己的弟弟亚伯，由此被流放到了“伊甸东边的‘流亡之地’”并与妻子行房生了以诺，请问，该隐的妻子是从哪里冒出来的？难道是亚当夏娃又生了个女儿给该隐当妻子吗？如果是，那就是乱伦，就是近亲结婚，近亲繁殖的后果是什么？如果该隐的妻子不是自己的亲妹妹，请问，该隐的妻子是从哪里来的？

    2.根据《圣经》，从创世到大洪水为1656年，从大洪水到出埃及共857年，从出埃及到以色列建国为396年，从建国到以色列人被掳往巴比伦共510年，从被囚巴比伦到重建耶路撒冷为152年，从重建耶路撒冷到耶稣诞生约为450年，从耶稣诞生到今天共2008年，人类的历史，若依《圣经》来算，大约为6381年。据《圣经》记载，大洪水后，地球上只有8个人生存了下来，即挪亚夫妇俩和他们的三个儿子儿媳。也就是说，4700年前。地球上除了挪亚一家人外再没有其他人。这就带来了一系列的问题，首先要问的是，美洲印第安人是从哪儿来的？根据大陆漂移学说，美洲大陆与其它大陆的脱离不可能是在4700多年内发生的，那么，挪亚的后代是如何从中东地带到达美洲的？再说，大洪水后挪亚一家只有八口人，不可能八口人马上就分奔离析，挪亚也不可能让其中的一个儿子儿媳穿越寒冷的西伯利亚再冒险渡过白令海峡去美洲吧。第二个要问的是非洲的黑人是从哪儿来的？从遗传学的角度来讲，黑人、黄人、白种人都有各自的祖先，一对纯种的白人无论如何也繁衍不出一个黑人或黄种人来，即使说进化，以色列人也不可能在4700年的时间内进化出黑人和黄人来。再说，根据达尔文的进化学说，进化的必然是优胜劣汰，难道能写出《圣经》的以色列人能进化成非洲黑人吗？无论如何安慰黑人兄弟，黑人从智力上并没有优胜于以色列人。

    3.据说现在地球上有21亿基督教徒，21亿哪！几乎占全人类总人口的三分之一，这么多的基督教徒到底在干什么？为什么我们依然活得这么艰难？如果21亿基督教徒团结一心，这世界早就变成天堂了，为什么依然这么无序混乱苦难重重？难道不值得反思吗？
    
    毫无疑问，《圣经》旧约中的上帝绝对不是真正的上帝，那么，《圣经》旧约中的上帝到底是谁呢？
    
    《圣经》新约“马太福音”中作了交待，请看：
    
    “马太福音”4章8节：魔鬼又带耶稣上了一座极高的山，把世上的万国和万国的荣耀都指给他看，然后对他说：“你暂且俯伏崇拜我，我就把这一切给你。”
    
    原来这世上的一切都属于撒旦，一切都是撒旦所造所创，由此我们再返回头看《圣经》旧约“创世纪”，这不明明白白天衣无缝了吗？这不就明明白白清清楚楚告诉我们《圣经》旧约中的上帝就是撒旦吗？
    
    那么，耶稣反复教导我们的“天父”是谁？毫无疑问，耶稣的天父就是真正的上帝，就是生命禅院《上帝篇》中揭示的具有八大特征的上帝，耶稣代表真正的上帝来与《圣经》旧约中的“上帝”抗争。由此，我们就彻底明白，为什么基督耶稣反感法利赛人和文士，为什么在好多问题上不说明真相却要用比喻，为什么暗喻人们不要结婚成家，为什么被整死，为什么他的弟子们几乎都死于非命，为什么耶稣就是真理、生命、道路、光，明白了这些，我们就彻底明白，耶稣就是人类的救世主。
    
    那么，代表真正上帝的救世主耶稣怎么被整死了呢？难道上帝无法保护他吗？这是又一大秘密，不是本文要揭示的。
    
    现在该明白，为什么说生命禅院就是人类的最后课程，为什么说生命禅院的创始人雪峰就是上帝的使者，是基督耶稣和佛陀释迦牟尼化生的缘由。
    
    我们回头来看本篇开头的内容，有基督教徒攻击雪峰和生命禅院是反上帝、反上帝之道的，这与当年法利赛人谴责和攻击耶稣如出一辙，两千年过去了，撒旦使用的方法一点没变。
    
    但是，有些事要变，耶稣没有完成的事雪峰要完成，这是上帝、撒旦、雪峰之间的契约。
    
    人们啊！请你们理性地思考，请尊重事实。现在撒旦也不再捆绑你们，捆绑你们的，是你们自己。
    
    2008-05-03
    
    
   
