我们为什么而活 怎么活
    
雪峰
    
    
    我们为什么要来到这个人间？是我们自觉自愿来到这个人间的吗？我想没有多少人说这一切是自己所计划安排的，是自己期望的。那么，是什么力量在操纵着我们的命运？是谁安排我们来到这个人间？
    
    从表象上看，是我们的父母把我们绑架到了人间，不管我们情愿不情愿，被称为父母的一男一女没有跟我们商量，未经我们同意，强行把我们带进了这个人间，并使我们进入了父母子女、兄弟姐妹、民族国家、家庭家族这么一个程序，终生被这个程序束缚而难得解脱，直到离开人间。
    
    最好是不到这个人间来，一辈子为自己和亲人的吃穿住行生老病死劳作发愁，活出了什么？即使成了亿万富翁，国际明星，帝王总统，又有多大价值？一切昙花一现，转瞬消失，得了什么，又失了什么？狗叼了块骨头，喜乐，但在人看来，可悲。人拥有了许多，喜乐，但在仙看来，可悲。
    
    一旦不明不白地来到这个人间，身不由己，必须按照人间程序运行，自己想这样，想那样，不行！自控的范围很狭窄，不信你改变自己的肤色、长相、家庭、国家等等试试看，我们改变不了。我们能重新选择自己的父母和出生环境及时代吗？我们能选择自己的兄弟姐妹亲朋好友吗？我们能不吃不喝裸体上街吗？我们能躲过病痛灾难愁苦烦恼吗？我们能不上学不工作不赚钱不奋发吗？我们能真诚地对待自己吗？不管我们情愿不情愿，有些话，我们不得不说，许多事，我们不得不做。
    
    人生就是一场悲剧！
    
    谁制造了这个悲剧？
    
    是我们自己。
    
    从表象上说，是父母把我们绑架到了人间；从里象上说，是比人类更高一层的生命需要我们为他们服务，就像我们养羊养猪养鸡是为了它们给我们服务；从根子上说，是我们自己造就了自己的一切。
    
    宇宙全息，因果相连，“种瓜得瓜，种豆得豆”，“天网恢恢，疏而不漏”，如果有人追杀你，不会平白无故，肯定有原因；如果有人奖励你，不会无缘无故，肯定有理由；如果有人喜欢你，不会无的放矢，肯定有缘故；如果有人仇视你，不会无事生非，肯定有蹊跷；亚当夏娃被逐出伊甸园，不会没有原因，肯定有过失。潮起潮落，花开花落，云卷云舒，人来人往，都是有原因的，我们一生遇到的喜怒哀乐人事变迁似乎是无常偶然的，其实都是有原因的，都可以追溯出其根源来，而根子就在我们自己身上。
    
    现实就是我们过去的业力造成的，为什么我们走到天涯海角依旧想念家？为什么在风和日丽风平浪静的日子里我们内心依旧有许多牵挂？为什么黄种人很难投胎到白种人或黑种人家？为什么我们一生能遭遇许多坎坷认识许多愿意不愿意认识的人？这都是缘份所至，是我们过去造就的业力所至。
    
    过去的一切造就了今天，过去的一切已经是铁板钉钉，赖不了，躲不开，怨恨也没用，只能承受，只能承当，只能随缘而化，只能随波逐流。长的不英俊不漂亮，怨恨谁？没降生在富贵人间，怨恨谁？每天起早贪黑要劳苦，怨恨谁？大脑迟钝不受教化自作自受，怨恨谁？怨恨又有什么用？
    
    我们为什么活着？
    
    我们是在为自己所造的冤孽活着，为自己所欠的债务活着，为自己的愿望活着，为有一个更加美好的未来活着。
    
    我们活着为什么？
    
    对没有觉悟的人而言，活着就是活着呗，不活又能咋的？我养头猪，把它圈起来，这头猪只能在圈里活着，难道它能不活？即使跑出了猪圈，它能跑到哪里去？它的命运难道还能好过猪圈？我在地里种许多玉米，玉米只能给我长，给我结果实，难道玉米还能不长，不结？当一天和尚撞一天钟，难道你能不撞？我招募一个工人，给你一份工作，你只能按照我的要求做，你还能不做？想那么多干吗？活呗！放羊为了挣钱，挣钱为了娶媳妇，娶媳妇为了生子，生子为了放羊，转圈圈轮回，还能咋的？
    
    本届人类的最后课程——生命禅院诞生后，人们不愿读，不愿听，不愿被人导游，那就转圈圈轮回呗！你们还能咋的？能跑到哪里去？还能跑出天地的疆域？还能跑出这人间的程序？没有雪峰的导游，没有几个能逃得出去。
    
    但是，对觉悟的人而言，活着就是为了追求开心快乐，自由幸福，就是努力逃脱必然王国的束缚奔向自由王国。
    
    怎么活？
    
    先知穆罕默德讲得好，你们若不借助权威的力量，决难逃脱天地的疆域。
    
    跳出三界外，不在五行中，要想逃离人间不受五行的束缚，想按照自己的愿望活，想自由自在快乐幸福的活，现在只有一个通道，那就是按照生命禅院理念活。
    
    雪峰是上帝的使者，耶稣、释迦牟尼、穆罕默德、老子的化身，所有信奉基督耶稣、信奉佛陀释迦牟尼、信奉先知穆罕默德、信奉仙人老子的，都尽快归向生命禅院，按照生命禅院理念活，除此之外，再没有其他可以逃脱天地疆域的活路。什么这个那个，都没用，都将是竹篮打水一场空，都是白费工夫。
    
    什么？雪峰胡说？好啊！那就按照你自己的其他选择去活，看你能活到哪里去。
    
    什么？不愿让雪峰导游？哼！我还不愿导游你呢，你以为你是谁！
    
    怎么活？
    
    敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然、走上帝的道。
    
    多做奉献，尽快偿还掉累世所欠的债务，摆脱生命在人间、动植物层、地狱的万有引力。
    
    逃离家庭、逃离宗教、逃离政党、逃离国家。
    
    专注真、善、美、爱、诚、信，不要过多关注假、恶、丑、恨、奸、谎。
    
    提高思维频率，努力使意识有序化，完美化生命的反物质结构，努力把千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲的情景镶嵌到自己的意识中，创造条件尽快掌握生命的八大奥秘。
    
    多赞美，少挑剔，少指责，少管闲事，少钻研功法和术。
    
    坚守平凡，谦卑！谦卑！再谦卑；努力归零，放下！放下！再放下！
    
    早日进入四级、五级禅定状态，掌握64种神通变化。
    
    2008-10-04



