回国感想：胡锦涛时代

浑沌草


    中国历史上，出现过三大盛世，即从“文景之治”到“武帝极盛”，再到西汉盛世、从“贞观之治”到“开元全盛”的大唐盛世，清代的“康雍乾盛世”。

    盛世的特征是：国家统一，国力强大；政局稳定，经济繁荣；社会和谐，人心思定；百花齐放，文化繁荣；长治久安，精神振奋。
    
    我不敢说现在的时代是盛世，但决不能说现在的时代是乱世。

    但是，我有充分的理由说中华民族进入了一个新的时代，因为是胡锦涛当政，所以只能说是胡锦涛时代。
    
    胡锦涛时代有这么一些特征：国力日益强大，政局稳定，经济繁荣，社会趋向和谐，文化趋向繁荣，生活日益改善，政事日益开明，与国际经贸和文化交往日益频繁。

    这是一个比较好的时代，中庸，不走极端，继承的比较好，在不断进取、不断创新、不断走向文明，是值得珍惜的时代。
    
    回国十多天的微观发现是:

    一、昨天我与爱人去超市购物，超市物品琳琅满目，应有尽有，价廉物美，采购方便.

    二、超市干净整洁，服务人员彬彬有礼，购物的过程也成了一种享受.

    三、在公共汽车上年轻人积极主动让座于中老年人和抱小孩的妇女，让人心喜.

    四、交通十分便利，出租车随叫随到.

    五、马路越来越宽阔，越来越干净，路旁绿化越来越美观艺术化.

    六、治安良好，人们的精神风貌健康.

    七、通讯十分便利，服务越来越便捷有效.

    八、与三位中年处长级共产党员交谈，发现现在的共产党员思维活跃，不拘泥陈规，既坚持原则，也富有人情味；既坚持核心路线，也包容各种学说。
    
    我想，这种良好的局面若能再继续保持它十年八年，虽然离“道不拾遗，夜不闭户”“贤不遗野，天下一家”的理想境界尚为遥远，但中华民族一定能走向又一个盛世。
    
    我是一个修行修炼者，作为一个修行修炼者，最大的理想就是社会和谐安定，老百姓的日子越来越安稳。上帝之道就是和谐之道，人与人和谐，人与社会和谐，社会与自然和谐，人人珍惜和平安宁、珍惜生命、珍惜友情，尽可能地减少冲突、减少摩擦、减少纷争。
   
    矛盾无处不在，理想与现实始终有距离，没有完美的人，也没有完美的社会制度，一味地挑剔和批评不是心态健康者的所为，积极主动地略尽绵力促使社会向真善美爱诚演化才是修行修炼者应有的情怀。
    
    历史越长，积淀的尘垢越厚，背负的债务越重，我们需要走出历史，更多地面向未来，过去的就让它过去，过多地沉湎于历史的不幸，不仅对整个社会无益，对个人也是一种负累，更是对自我心灵的一种压抑和摧残，不论有天大的怨恨和委屈，也需要勇敢理智地放下，爷爷们的怨恨情仇是当时时代的局限造成，时代已经变换了，我们尽可能地不要把历史的怨气发泄到今天这个时代，更不能把爷爷们之间的积怨套在今天的人们头上。
    
    不要纠缠历史，不要非要在某些事件上争论不休，不要在非黑即白的哲学思维中辩得天昏地暗，大家都怀抱一个健康的心态和高尚的情怀，我们向前走。
    
    基督耶稣，佛陀释迦牟尼，先知穆罕默德，仙祖老子的教诲是治世良方，科学是道的体现，破除迷信，尽可能按照科学规律办事符合全人类的利益，保持中庸，不走极端是做人的一种良好途径和风范。
    
    不能用局部的黑暗掩盖整体的光明，不能用个人的好恶来论断时代的特征，不要由于自己贫穷而仇视富足的人们，不要由于自己是一介平民而对官员们产生怨恨，只要我们能相对自由地生活着，我们就应该心存感激。今天的时代已经远远好过毛泽东时代，每个人生存的领域已极大地拓展，我们的身心获得了相对极大的自由，如果我们依然身处逆境，我们不能过多地怨天怨地怨他人，而应该从自身找原因，应该更多地考虑自己的人生观和世界观是否存在问题。
    
    愿每个人都快乐、幸福、健康、自由！



