生命禅院时代只需要这八类人

雪峰


    人类即将要进入万法归宗、万教归一、贤不遗野、天下一家、道不拾遗、夜不闭户、万物和谐、风调雨顺、吉祥如意、人人幸福的生命禅院时代，也必然要进入生命禅院时代，这是文明升华的必然，也是社会发展的必然，是不以任何人的个人意志而演化的必然。

    生命禅院时代主要有八大标证：

    一、国家消失、宗教消失、政党消失、家庭生活解体；

    二、没有法庭、没有法院、没有法官、没有律师；

    三、没有宪法、法律、法规、戒律、戒条，只有生命禅院理念；

    四、人人以真、善、美、爱、诚、勤、信、和为言行准则，而不是以宪法、法律、法规、戒律、戒条为行为的规范；

    五、战争、疾病、饥饿、犯罪消失；

    六、人类从追求物质享受进入追求精神享受和心灵享受；

    七、人类的生产和生活由圣人引导，由贤人管理，全球统筹；

    八、人类与宇宙其他高级生命和大自然将处于和谐有序的状态。


    由此，我们知道，生命禅院时代只需要以下八类人。

    一类、物质财富创造者。

    二类、环境维护者。

    三类、医护工作者。

    四类、科学规律探索者。

    五类、政府机构工作者。

    六类、精神财富创造者。

    七类、心灵财富创造者。

    八类、人生和生命导航者。


    概要分述如下

    物质财富创造者

    食品和日常生活用品及便利生活条件的创造者就是物质财富创造者。比如在农业、畜牧业、饮食业、服装制造业、工业、建筑、水利、道路等领域的劳动者就是物质财富的创造者。

    环境维护者

    生活环境、社会环境、自然环境的维护者就是环境维护者。比如清洁人员，警察、自然环境保护者等。

    医护工作者

    负责人的生老病死全过程的人员就是医护工作者。比如接生、养育、负责健康、负责老年人的饮食起居直至去世后的一切料理。

    科学规律探索者

    上帝为我们创造了必要的生活条件，但要充分地利用这些必要的生活条件，还需要人类自身来探索、转化、应用，这就要求人类中一部分人专门来研究探索大 千世界表现下蕴藏的规律，比如电力的发现和应用，比如交通和通讯工具的发明和创造，比如日常生活中便利用品的发明、设计等。所以说，科学家、科学领域的专 家、工程技术人员就是科学规律探索者。

    政府机构工作者

    负责人类有效的生产生活，安排人的具体工作和调动，负责物资的调拨运输，保证人类社会秩序井然，程序的良好运行，参与这类活动的人就是政府机构工作者。

    精神财富创造者

    能使人精神饱满不空虚，能使人充满活力不寂寞，能使人开心快乐不无聊，能使人自由幸福不痛苦，这样的人就是精神财富的创造者。比如文学、绘画、音乐、歌曲、舞蹈、戏剧、电影电视、曲艺、游戏娱乐、真善美爱诚信事例的报道等艺术领域的工作者。

    心灵财富创造者

    教育并引导人追求并在日常实际生活展现真、善、美、爱、诚、信、和谐、吉祥、和平、公正的人就是心灵财富的创造者。这主要指各级各类教育工作者，有 所不同的是，目前的教育工作者主要是传授知识的，以后的教育工作者必须把主要的教育内容放在心灵的建设上，其次才传授知识。一个只传授知识而忽视心灵建设 的人不是心灵财富的创造者。

    人生和生命导航者

    人生和生命导航者是没有权利的圣人群体，专门为人类确立正确的人生观、生命观、世界观和价值观及为人类制定完美有序吉祥和谐的运行程序。要透析人性，透析时间、空间、生命的内涵，要指明个人和人类的未来，要把人带入梦寐以求的天国世界。

    以上就是生命禅院时代需要的人，也只有以上八类人才能进入生命禅院时代。


    那么，哪类人是生命禅院时代不需要的人，或者说是多余的人呢？

    法官、律师、军人、政治家、商人、企业家、银行家、金融家、巫师、神汉等生命禅院时代不需要，大使馆、移民局、海关、银行、保险公司、民政等机构不再存在，所有中介机构不再存在，凡在这些机构工作的人都不再需要，都将是多余的人。

    政府机构工作人员按照现在的状况，最多只留十分之一，十分之九工作者都将是多余的人。

    以上信息，请人类的每一个成员深思，并希望尽早转行。

    2009-02-19



