生命禅院的重点在西方

雪峰


    各位尊敬的禅院草：

    生命禅院的创始人属于东方，生命禅院的起始点在东方，但生命禅院的重点在西方，这不是从近几年生命禅院发展的实践教训中得出的结论，而是从生命禅院一开始就已经明确告诉人类的。

    四年前在《雪峰与耶稣的对话》中就已经明确地说，因为苦难首先从东方开始，所以，必须先从东方“收割成熟的庄稼”，而大量“成熟的庄稼”不在东方，而在西方，从后来的文章中也明确透露了这个信息，说东方人群中估计只有千分之一，也就是约三百万，非洲大陆估计只有几十万人，南美也就百来万人，也就是说，亚洲、非洲、南美洲三大区域的禅院草只有五百万人，六千九百万禅院草，六千四百万在欧洲、北美洲、大洋洲。

    雪峰与各洲的人都打过交道，与北美洲人、南美洲人、欧洲人、西亚人，特别是与东亚人和非洲人有深刻交流，与基督教徒、佛教徒、穆斯林、共产党员等有过深刻往来，所以，不论是从与耶稣的对话，还是从社会的实践中深深地知晓，生命禅院的重点正如创始之初所言，就在西方。

    对中国大陆的做功已经接近尾声，禅院收割庄稼的信息已经发布出去了，就像种子已经播种到地里一样，等到季节已到，该生长出来的禅院草会大面积长出来，不需要我们再下更大功夫。现在要下的功夫是对现有的禅院草实施强化提升，把不适合做禅院草的人逐渐通过各种考验淘汰出局，目前有近一千六百禅院草，淘汰掉一半，剩下八百禅院草足以。剩下的八百禅院草要尽快进入第二家园，为人类创立出一套生命禅院时代的生活模式或叫程序。

    凡有英文基础的，现在开始向西方宣传，再不要把时间和精力浪费在东方，更不能把时间和精力浪费在非洲，其中一个重点的“工程”就是要尽快开办生命禅院英文网站并把禅院内容翻译成英文，从前几天我与几个西方人的交谈中已经明显地感觉到，西方正在迫不及待地等待生命禅院的降临。

    如来佛曾经警示说：“你那东土只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀、多谣多诳、多欺多诈、不忠不孝、不仁不义。”两千多年过去了，时光荏苒，沧桑变迁，可天性未改多少，作为佛陀化身的我，已经厌倦了对东土的教导，已经不再抱多大希望，人不善良、诚实、勤劳、守信，畜牲不如，该去哪就去哪吧！

    作为耶稣化身的我，对非洲大陆也不抱希望了，这里的人们贪、懒、奸、诈，嘴上歌颂耶稣，心里却与耶稣的教导背道而驰，处处邪恶横行，满目悲怆凄凉，我伤心透了。

    作为先知穆罕默德化身的我，对穆斯林世界也是倍感绝望。

    净化该开始了，否则，善良、诚实、勤劳、守信的人们就生不如死，就没有活路。

    佛祖上帝的旨意谁也违背不了，佛祖上帝的计划谁也改变不了，佛祖上帝的恩赐已经泽及天下，该是仙去仙境，人去人园，牛进牛栏，猪进猪圈的时候了。

    “种瓜得瓜，种豆得豆”，天下没有一个冤屈的人了。

    尊敬的禅院草们：当我们走在繁华的城市中，当我们从电视中看到人类的辉煌成就和伟大的时候，千万不要被表面的现象蒙蔽了，不要忘了，那都是不堪一击的虚幻，最强大且充满生命活力的东西不在外部，而在我们的意识里。

    让我们重温先知的警示。

    “思想专注于肉体，就招致死亡；思想专注于灵，就得着生命和平。”

    “不要为作恶的心怀不平，也不要向那行不义的生出嫉妒，因为他们如杂草快被割下，又如青菜快要枯干。”

    “你看那群山，你会认为它坚固，其实，它像浮云一样飘浮，那是精造万物的上帝之妙术，他对你们的所为都详悉清楚。”

    “谁想得到后世的收获，我便增加谁的利益，谁想得到今世的收获，我也就如此赐予，但在后世没有他的福利。”

    “那一天，人们就像飞蛾一样四处乱窜，群山宛如碎绒毛一样飘忽分散。谁的天秤够分量，他的生活就舒适美满，谁的天秤分量轻，他的归宿是深渊。”

    “上帝从天上垂看世人，要看有明白的没有？有寻求他的没有？”

    “神类和人类大众啊！如果你们能逃越天地的疆域，那你们就尽管逃出，但你们若不借重权威的帮助，就不可能逃出。”

    禅院草们啊！你们要聚拢，要凝结成一个人一样，否则，到时候就会像飞蛾一样四处乱窜，不是被吓死，就是被前方道路的艰难曲折摧垮心智和精神。

    今天风和日丽波平浪静，难保明天狂风暴雨地覆天翻。

    2009-3-31 深夜 2009-4-1凌晨



