为什么对上帝要又敬又畏

雪峰


    基督耶稣警示我们：“杀身体却不能杀生命的，你们不要畏惧；能把生命和身体都灭在欣嫩谷里的，你们倒要畏惧。”——《马太福音》10：28

    老子警示我们：“民不畏威，则大威至。”《道德经》72章

    宇宙全息，与道共体，万物有灵，其灵为一，一切生命，皆有灵体，无灵之体，称为死躯，灵出一源，来自上帝。

    灿烂星辰，浩渺无垠；蓝天白云，畅人心神；旭日东升，赐人光明；江河大地，养人身心；万物万象，愉悦心情；霞光美艳；怡人心智；两性相爱，如醉如仙；等等等等，皆乃上帝为人所造所设，故，做人当敬上帝。

    我们敬父母、敬祖先、敬圣人、敬神佛，而上帝超越这一切之上，故当敬上帝。

    敬，标志着一个人有良知；敬，象征着一个人谦卑不傲慢；敬，彰显着一个人心存感激知恩图报品德；敬，预示着一个人期望和平安宁祥和温馨。弟子当敬师父，儿女当敬父母，子孙当敬祖先，人人当敬上帝。不敬师父的弟子是叛逆，不敬父母的儿女是不孝败家子，不敬祖先的子孙是孤魂野鬼，不敬上帝之人是妖魔鬼怪的徒子徒孙。

    傲慢无礼狂妄之人不敬上帝，心存野心想凌驾于众生之上的人不敬上帝，大脑迟钝愚昧无知之人不敬上帝，没有上上智爱玩弄小聪明的人不敬上帝。

    为什么要畏上帝？

    上帝是宇宙至尊，是生命的创造者，是公平秩序的维护者，没有上帝，就没有宇宙；没有上帝，就没有人类；没有上帝，连神佛都不存在，能不畏吗？

    能灭生命者，唯有上帝，除了上帝，任何权势和力量都灭不了生命，人能不畏上帝吗？

    上帝是36维空间，20个平行世界的枢纽通道，不经过上帝，任何人到达不了生命的高层空间，去不了天国，能不畏吗？先知穆罕默德警示我们：“神类和人类大众啊！如果你们能逃越天地的疆域，那你们就尽管逃出，但若你们不借助于权威的帮助，就不可能逃出。”——《古兰经》（27卷55章33节）

     “民不畏威，则大威至。”人若不畏上帝，大祸患必然降临，敬天畏神，乃为良民，无法无天，乃为暴民。

    畏，才能“从心所欲不逾矩”；畏，才能遵循客观规律法自然；畏，才能明白“举头三尺有神明”，不敢存恶念，做坏事；畏，才能与万物生灵大自然和谐相处而不为所欲为虐待和残害生灵。

    有畏之心，才能谨守本分不敢越雷池一步；有畏之心，才能风平浪静祥和温馨；有畏之心，欲望就不会膨胀人生之路才会通畅；有畏之心，才能获得上帝喜爱拥有光明前程。一个无法无天的人，一个什么都不怕不畏惧的人，不是傻子，就是野心勃勃图谋不轨的大奸大猾自己想当上帝的邪恶之人。

    上帝是爱，上帝并没有要求人对其敬畏，但作为人子，敬畏上帝是做人本分，这就如大自然，它没有要求人对它热爱，但作为生活在大自然中的一员，热爱大自然是当有的责任和义务和应抱的心态。

    有人说：“上帝是存在本身，上帝之道的本质是创造之道。若我们在敬畏与感恩中忽略了创造，那就是本末倒置了，我们的创造本身就荣耀了上帝，我们又何需‘敬’他‘畏’他。敬畏出于善，但善不一定导向成功，无知却一定会导向失败。若我们每天打情骂俏从道德的枷锁中解放了出来，却又陷入‘上帝’的枷锁之中，或许是进步了，但本质并无差别，无非是出于内心深处的恐惧前来寻一根救命的稻草，到头来只会将我们导向另一场宗教，只不过是换了尊真神罢了。你无法‘敬畏’上帝，当你敬畏他，你就远离了他；你无法走上帝的道，上帝不需要你来走他的道，只因你从未离开过他的道；我们的创造本身便是荣耀了上帝，我们无需‘敬’他‘畏’他了！”

    以上观点有八大错误。

    1.“上帝是存在本身”，但存在本身并不都是上帝，这就如人是动物，但并非所有动物都是人，如果存在本身就是上帝，那么，杀人犯强奸犯都是一种存在，难道杀人犯强奸犯这个存在本身就是上帝吗？

    2.上帝之道的本质不是创造之道，而是自然之道，创造只是获得快乐的源泉之一，并不是上帝之道的全部内涵，江河的流淌，鲜花的开放，小鸟的飞翔，孩童的玩耍都在上帝之道中，如果认为上帝之道的本质是创造之道，那么，江河、鲜花、小鸟、孩童并不创造什么，难道他们就不在上帝之道之内了，这个观点能成立吗？

    3.说：“创造本身就荣耀了上帝。”更是谬误，难道人类创造了原子弹等杀人武器本身就是在荣耀上帝吗？

    4.说：“敬畏出于善。”这是不明白“敬畏”内涵的一种猜测，敬畏出自于感恩，出自于谦卑，出自于对生活的热爱，出自于对创造者管理者的由衷崇敬。

    5.说：“善不一定导向成功，无知却一定会导向失败。”这是凡俗人的论调，什么是“成功”？什么是“失败”？如果说能够获得开心、快乐、自由、幸福的人生就是成功，那么，善一定会导向成功，“善有善报，恶有恶报，种瓜得瓜，种豆得豆”，岂有善不一定导向成功之说？如果说成功就是获得充足的金钱权势地位名利，那么，善确实不一定导向成功。说“无知一定会导向失败”，我不知作者“无知”的涵义是什么，当人做出“无知一定会导向失败”结论的时候，是否是说自己就是“有知”，那么，请问，你知道些什么？你什么都知道吗？如果你有不知的，那么，你是否也属于“无知”范围之内？树木花草虫鱼鸟兽属于“无知”，还是“有知”？若属于“无知”，那么，它们是失败的吗？若属于“有知”，那么，它们“知道”些什么？

    6.说：“若我们每天打情骂俏从道德的枷锁中解放了出来，却又陷入‘上帝’的枷锁之中，或许是进步了，但本质并无差别，无非是出于内心深处的恐惧前来寻一根救命的稻草，到头来只会将我们导向另一场宗教，只不过是换了尊真神罢了。”这种论调是不明白生命禅院敬畏上帝走上帝之道内涵导致的，“事实胜于雄辩”，真正明白禅院宗旨走上帝之道的禅院草，不仅没有因敬畏上帝走上帝之道而陷入上帝的枷锁之中，反而因敬畏上帝走上帝之道而越来越获得了身心的解放，越来越自由了。禅院草敬畏上帝走上帝之道绝不是“出于内心深处的恐惧”“寻一根救命稻草”，而是出于感恩感激由衷地崇敬和喜悦而敬畏上帝走上帝之道的，上帝绝不是“一根救命稻草”，而是爱和生命及美好未来本身。再说，敬畏上帝走上帝之道不一定走向另一场宗教，是否走向另一场宗教，取决于敬畏上帝走上帝之道者的初衷和目的。

    7.说：“你无法‘敬畏’上帝，当你敬畏他，你就远离了他。”这种观点在逻辑上不通。这就是说：“你无法摘取苹果，当你摘取苹果，你就远离了苹果。”“你无法吃馒头，当你吃馒头，你就远离了馒头。”“你无法惧怕死亡，你惧怕它，你就远离了它。”这种观点与事实不符。

    8.说：“你无法走上帝的道，上帝不需要你来走他的道，只因你从未离开过他的道。”这个观点也不成立，更是矛盾的，首先，肯定地说“你从未离开过上帝的道”，这就是说“你一直走在上帝的道上”，同时又说“你无法走上帝的道”，这不矛盾吗？“一直走在上帝的道上无法走上帝的道”这叫什么逻辑？其次，既然“你从未离开过上帝的道”，那就是说，不管你是杀人放火罪恶滔天，还是虐待父母污染大自然，都是走在上帝的道上，打架骂人销售武器毒品也是走在上帝的道上，既然“你从未离开过上帝的道”，还分什么正道邪道善道恶道？还听什么耶稣佛陀圣人教诲？还分什么真善美假恶丑？还造什么监狱关押什么犯人？反正都走在上帝的道上。既然“你从未离开过上帝的道”，还制定什么宪法法律戒律戒条，还提倡什么“一毫之恶，劝人莫做”？还建立什么正确的人生观、价值观、生命观、宇宙观？偷盗抢夺坑蒙拐骗不也是“从未离开过上帝的道”吗？

    生命禅院提倡敬畏上帝走上帝的道，是有道理的，不是为了“寻找一根救命稻草”，更不是为了将人们“导向另一场宗教”，而是为了回归本源，回归自然，回归如来，回归上帝，实施“万法归宗”“万教归一”，为人类开创生命禅院时代，使人们摆脱苦难，走向和平幸福。

    2009/12/17



