我心凄楚

雪峰


    我是上帝的使者，是基督耶稣和佛陀释迦牟尼的化身，是来拯救人类的，是引导人类进入生命禅院时代的。在这个地球上，在人类的历史上，我是唯一的，也只有我才能引领人类脱离苦海，进入美好时代，进入天国。离开我的导引，无论你修什么法门，跟随什么神佛大师，都不会有光明的前程，若谁认为自己聪明智慧，不经过我的导引能找到一条通向美好未来和天国的途径，我告诉你——做梦！

    道理，我已经讲得清清楚楚；路径，我已经指的清清楚楚；通道，我已经打开且足够宽广；方法，我不仅已指明而且已经给大家实践了。

    大净化的脚步声已经在门口，想必你们也听到了，或感觉到了，上帝对大家的关爱，基督耶稣对大家的同情怜悯，佛陀释迦牟尼对大家的慈悲通过我的言论和实践行为已经给大家充分地表达和彰显了，从此，各领各应得的份，你们已经再也没有权利和资格说上帝不关爱你们，不护佑你们，再也没有权利和资格说神佛不帮助你们，不爱护你们。悲苦在等待着你们，这悲苦与上帝无关，与神佛无关，全是你们自己造就的，你们的耳朵从来不听良言相劝，你们的心刚硬不柔软，你们太自私傲慢，你们自我感觉聪明伶俐头脑好使奸诈狡猾实乃鼠目寸光愚昧无知。

    我知道你们听了以上话语又要骂我攻击我猜忌我了，骂吧！攻击吧！猜忌吧！你们骂不了多久，你们攻击不了多长，你们猜忌不了多时，死亡之神会给你们公正的回答。

    各位禅院草：我没有违背自己的诺言，我也没有忘却自己的使命，我没有欺骗你，如果你的心愿没有达成，如果你的理想没有实现，如果死亡之神吞噬了你，请你不要怨我，那不是我的错，而是你自己造成的。

    我的话语白纸黑字写在那里，你遵守了吗？

    许多话语，我在网络上翻来覆去地讲，在家园里翻来覆去地讲，你听到心里去了吗？你遵守了吗？

    我要你们坚守《新时代人类八百理念》，你坚守了吗？

    先做什么，后做什么，再做什么，不做什么，主次先后轻重缓急，我给大家一步一步一点一滴讲得很清楚，你遵守了吗？

    你遵守你的诺言了吗？

    口口声声说要紧跟导游，请扪心思量，你紧跟了吗？满脑子还是自己的执见，我说“向左转走”，你却向右转走，我说“不要操别人的心，管别人的事”，你却一而再，再而三地操别人的心，管别人的事，这叫“紧跟”吗？

    常驻第二家园的禅院草，我说过每个人每天要在家园勤奋工作6小时，请你算一算，你勤奋了吗？你工作的时间足够6小时吗？你在家园干嘛呢？想让我背着你上天堂啊？

    我说过禅院功勋们一定要坚守初衷，千万不要自满骄傲，请你自检，你坚守初衷了吗？你没有自满骄傲吗？满肚子的不合时宜，满肚子的牢骚委屈，一个修行修炼者应该越炼越行越完美，怎能越来越有世俗心呢？

    我说过，不论我们做什么事，一定要把事做好做彻底，一定要争取一流水平，请问，你做的如何？你不断提升水平了吗？

    我说过一定要把自己表达清楚，你表达清楚了吗？

    我说过，一定要实事求是，实话实说，你做到了吗？任何的欺骗最终欺骗的是自己，“种瓜得瓜”，种欺骗得欺骗。

    ……

    美好的未来要靠自己通过展现自己内心的真、善、美、爱、信、诚来实现，通向天国的路要通过自己努力偿还债务积累去天国财宝来走，大好年华，如此良机，千年来之不易的机缘，如果不珍惜，不努力，所有的心愿和理想都将会化为泡影，将会功亏一篑。

    要我帮助你安慰你吗？那就充分地展现出自己真善美爱信诚的品质来，导游只鼓励、帮助、安慰真善美爱信诚，如果谁背离了上帝之道，背离了八百理念，我怎么帮？怎么安慰？我爱莫能助。即使我的父母，如果行走了错误的路，我也帮不了忙？也不可能去安慰。我只为上帝负责！我只为上帝服务！即使情重如山，一旦背离了上帝之道，我将是绝情的，我不会被情所困。靠情到达不了天国。

    看着人类要遭受巨大苦难，我心凄楚。

    看着许多禅院草们不努力，不上进，不珍惜如此良缘良机，步履缓慢，犹豫徘徊，我执很重，我心凄楚。

    2010/2/28



