为自己活 不要为谁活

雪峰


    世界上最自私的人就是那些声称自己是为他人活着的人。

    世界上最无私的人就是那些声称自己是为自己活着的人。

    上帝创造的所有生命，都是一个个的个体，都赋予了一个个个体独特的相貌和天性，赋予了一个个个体自由的意志和全套生理系统，赋予了一个个个体完全不同于他人的使命。作为人，每一个人有自己的命运和人生及生命的轨迹，唯有生命之间的相互不同才构成了大千世界的丰富多样和精彩纷呈。

    让每一个生命活出自己的天性是上帝的安排。压抑天性，或剥夺他人的天性而诱骗或强制他人按照自己的意愿活，就是极大的自私和残忍，就是背离了上帝之道。

    只要每个人都为自己活着，一切将井然有序，每个人将会活出自己的风采，并且将会活得很轻松。当每一个人不为自己活着，而为别人活着的时候，将会活得很劳累，不仅自己劳累，服务的对象会更加劳累。

    生命禅院理念是：为上帝负责，为自己负责。

    每一个人应当为自己活着，要为自己负责，只有当每一个人活出自己，自己对自己的一切负责的时候，整个人类才能进入和谐状态。如果人人都为他人活着，都为他人负责的时候，整个人类就将混乱无序，痛苦不堪。

    实际上，世界上没有完全为他人而活着的人。即使最伟大的人基督耶稣和佛陀释迦牟尼，也是为自己活着，而不是为他人活着。客观上的为他人主观上是为了自己，是为了成就自己，完成自己的使命。

    我，生命禅院创始人雪峰，之所以创办生命禅院，要把人类带出苦海，为全体人类开创生命禅院时代。为的是成就自己，表面上的为人类实质上就是为了自己，“圣人无私而成其私，”我越是无私，越能成就自己；我越是自私，越将活不出自己，越会丧失自己。所以，我是为自己活着，是为自己负责，绝不是为他人活着，我不为他人操心，不为他人负责。当然，我也不需要他人为我活着，不需要他人为我操心，为我负责。

    每一位父母生养儿女，绝对不是为了儿女，完全是为了自己，一切为了儿女的父母，绝对不会在未经儿女同意，与儿女未签订任何协议的情况下强行将儿女带进这个苦难重重的人间。照顾儿女，抚养儿女，给儿女创造条件接收最良好的教育，表面上是为儿女，实质上是为了自己，是为了满足自己的欲望，是为了从儿女身上获得自己所需要的东西，比如体验做父母的感觉，比如光宗耀祖，比如传宗接代留下后嗣继承自己的遗传和遗产，比如养老防老等等。有些儿女不愿结婚，而父母“苦口婆心”要儿女结婚，目的是什么？完全是父母为了自己。任何一个强迫他人的人，任何一个将自己的意志强加于他人的人，完全是自私自利的人，绝对不是为他人活着的人，越是口头上高唱着“我这都是为你好”的人，越是掩盖着自己极端的自私自利的人。

    夫妻之间不论多么恩爱，本质上都是为了自己，有没有完全为妻子活着的丈夫？有没有完全为丈夫活着的妻子？有没有？当然没有。

    有没有完全为人民活着的帝王、总统、主席？当然没有。为了获得人民的好感，为了自己江山的稳固，为了保住自己的位子，不得不为人民。越是为了人民，自己获得的越多。这一点，大家都是心知肚明，彼此心照不宣。

    当一个人说：“我这样做不是为了自己，完全是为了人民大众。”或说“我这样做，完全是为了你好”的时候，就是在欺骗愚弄大众，在欺骗愚弄他人，是在为自己的无能寻找替罪羊，是在转嫁自己的无能和罪责，是在图谋控制他人，是在想方设法欲图把自己的意志和愿望强加于人，是在对他人进行精神和心灵的虐待，是在通过情感的方式给他人增加精神和心灵的包袱，是在推卸自己的责任。

    做人，应当实事求是，实话实说，不要虚伪，不要欺骗，每个人都是在为自己活着，都必须为自己负责，不要口口声声声称自己是为他人活着，为他人负责。

    可以断定，当一个人说“我这都是为你好”的时候，这个人肯定没说实话，是骗子。

    可以断定，当一个人说“我是在为你而活着”的时候，这个人肯定是既无能又贪婪，既自私又残忍的人。

    有人说：“我要普渡众生。”屁话，你干嘛要普渡众生？一切在道中运行，还要你“普渡”吗？

    2010/4/30



