人 你必须接受做人教育
    
雪峰
    
   
    我是上帝使者，基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德化身，世间上万年时光只孕育了我这么一个特殊生命，我来人间一是要把一部分合格的人送到天国千年界、万年界、极乐界仙岛群岛洲，二是要把全体人类带进“贤不遗野，天下一家”，“道不拾遗，夜不闭户”万物和谐，风调雨顺，没有国家、没有宗教、没有政党、没有家庭，社会安定，丰衣足食，人人开心、快乐、自由、幸福的生命禅院时代。
    
    我来人间给你们传授关于上帝的知识和如何做人的知识，只要是人，你必须接受我给你的教育，对此，没有商量的余地，没有讨价还价的余地，你必须按照我的教育做人，否则，程序将会把你从人类中剪除送进低层生命空间。
    
    未来一千年地球属于人类，所有来自其他空间的生灵，不论是神、佛、仙，还是妖、魔、怪，不论是外星人，还是其他什么外星生命，请你们尽快带领属于你们的生命全部离开人间或退隐，未来一千年地球上的一切全部由人类做主，你们不能干涉，不能参与，否则，你们将被关押进阴极黑洞体。
    
    既往不咎，从现在起，全球人类按照生命禅院制定的程序运行。
    
    我给你们制定做人的基本准则，请严格按照做人基本准则做人。
    
    
    做人基本准则
        
    1.敬畏真主-佛祖上帝。
    
    2.敬畏大自然，爱护大自然。
    
    3.敬畏一切生命，爱惜一切生命。
    
    4.走上帝设定的自然之道。
    
    5.尊重各民族的祖先和圣贤。
    
    6.尊重现存政府领导人。
    
    7.要勤劳、善良、朴实、诚实、守信。
    
    8.要孝敬父母，关爱子女。
    
    9.不能争、杀、夺、抢、偷、盗。
    
    10.要实事求是，实话实说，言行一致，表里如一。
    
    11.吃穿住行不奢侈不浪费。
    
    12.不修炼法术和神通，不追求特异功能。
    
    13.不崇拜任何偶像。
    
    14.坚持事实、科学、逻辑、灵觉，不神神道道。
    
    15.做人要追求开心、快乐、自由、幸福，不要追求功、名、利、禄、地位、权势、金钱、美色和非凡。
    
    16.做自然人，不要做宗教教徒和政党党徒，不要参与宗教活动和政党活动。
    
    17.要正大光明，不要做任何偷偷摸摸的事。
    
    18.始终保持积极、健康、乐观的心态，展现自己的内心的真、善、美、爱、信、诚品质。
    
    
    人类不久将进入万教归一万法归宗的生命禅院时代，生命禅院时代的生活模式已经给大家创建好了，这就是生命禅院创建的第二家园生活模式，这里吃穿住行生老病死由家园负责，父母的赡养不再是儿女的事，子女的抚养教育不再是父母的事，家庭解体，夫妻关系解体，男女不再嫁娶，人人各尽所能按需索取，人人一无所有拥有一切，家园实施没有戒律戒条，没有规章制度，没有监督检查的浑沌管理机制。这不是梦想，而已经是经过实践检验成功的事实。
    
    请全体人类接受生命禅院理念的教育，接受了这个教育，你不会失去什么，反而会获得更多，你不仅会获得一个开心、快乐、自由、幸福的人生，还会获得一个理想的生命未来。
    
    2010/5/20
    
    
    
    