2013年前建好自己的心灵花园

雪峰


    不要认为这个地球是无人管的，自创世以来，这个地球就有主人，主人从未离开过地球，主人爱人类，给予了我们以自由意志，让我们尽情享受地球这个大花园的美妙。人，驾驭不了地球，人征服不了天，人，只能按照创造者的意愿在地球上生存生活。人，应该思考，思考如何生存生活才能符合地球主人的意愿，只要人的心愿和行为符合地球主人的意愿，人类的未来将越来越美好；人，若背离了地球主人的意愿，人类的未来将越来越黯淡。

    生命禅院是人类最后的课程，每一个人，要想拥有一个美好的未来，就必须抓紧时间学习这个最后课程，学习的晚了，就来不及了。金钱、权势、地位、名望、美色拯救不了你，唯有这个最后的课程才能拯救你脱离苦海和苦难。

    现在大家都知道2012年，其实，只要大家仔细去探究，点燃这个危机的不是玛雅文化，而是生命禅院。8年前生命禅院就已经告诉人类，2013年前后天国的门要暂时关闭，关闭后再难找到它的身影。生命禅院提出2013年前后的时间后才有形形色色的关于2012年的信息陆续出笼，包括玛雅文化中关于2012年12月21日的最后期限。

    近几年的地震、海啸、火山爆发、飓风、寒流、干旱、沙尘暴、暴雨、高温等现象越来越频繁发生，有心的人应该明白这预示着什么，观望，无济于事；怀抱侥幸，只能错过时机。

    接受生命禅院理念，按照禅院理念生存生活，不会给你带来任何损失，反而会带来无穷益处；不接受生命禅院理念，将有可能犯下一个永难追悔的错误。大家可以算算这笔生意，这几乎是无本买卖，只有回报，不必损失。

    难道天下真有此等好事吗？

    从常理而言，绝对没有这样的好事！但鉴于人类面临大患难，地球的主人慈悲大发，给我们送来了最后课程，指明了我们应走的方向，我们何乐而不为呢？

    今天，我要提出：2013年前请尽快建好自己的心灵家园。

    人类面临的最大危机是心灵的危机，建设心灵家园是人类的当务之急，其他的任何措施和办法都是皮毛，解决不了人类面临的危机。什么外星人拯救，什么建造能容纳几万人的宇宙大船，什么挖山洞进入地底下，什么宗教仪式，什么法术和神通及特异功能，什么大搞经济建设储备物资，什么这个那个措施，都解决不了，也跑不了，防得了这个防不了那个，躲过了初一躲不过十五，外在的任何安全地方或措施都无能为力，因为你防范不了意识频率。

    从心灵上下手吧！尽快建设好自己的心灵家园吧！

    每一个人要建设好自己的心灵家园！这是唯一摆脱苦难和劫难的灵丹妙药。

    要把自己的心灵当作一个花园来建设，来管理。在心灵这个花园里，你要栽种蔬菜瓜果，要种植奇花异草，要让其春光明媚山清水秀，要使其土壤肥沃物产富饶，我们在自己的心灵花园里播撒什么样的种子，花园里就会生长出我们所需要的东西来，并且要细心照料，辛勤劳作，勤加管理，如果我们的心灵花园里栽种荆棘稗子，必然是杂草丛生，或者最后是一片荒芜，就像戈壁沙漠那样没有绿色，没有生机和灵气。

    我们的心灵花园里要播撒和种植些什么植物呢？

    答：播撒和种植：真、善、美、爱、信、诚、勤劳、勇敢、无私、奉献、服务、关爱、宽容、体谅、同情、仁慈等等花卉和植物。

    我们的心灵花园里应该清除哪些杂草稗子呢？

    答：忌妒、仇视、愤怒、争斗、埋怨、比较、恨、担忧、焦虑、假、恶、丑、谎言、虚伪、贪婪、拥有、霸占、好胜心、辩解、争论等等杂草稗子。

    种植什么，就会收获什么，就会看到和享受什么。

    就像园丁那样辛勤地开垦土地，仔细地播种悉心地护理，不断地清除荆棘杂草，久而久之，我们的心灵花园将美不胜收，这就是地球主人要我们做的，一旦我们建设好自己的心灵家园，一旦我们做好了准备，不管2013年前后将发生什么，我们就是拣选的进入生命禅院时代的种子，我们将进入一个全新的时代。

    建设好自己的心灵家园，这是自己的事，这么做，不是让别人看的，每一个人要从内心深处着手，不要大张旗鼓让别人看到，故意让别人看到是虚伪的，是不扎实的，自己的心灵花园建设得如何，只有自己心里最清楚，不要哗众取宠，不要嘴上功夫，不要写出来，那没用，只有做出来的，才有用。

    2010/7/9



