一任阶前点滴到天明——答舍得一叶

雪峰


    舍得一叶问：关于同频共振，我也有个疑问，如果最早一批的禅院草里，有的甚至是如雪峰坦言对生命禅院有过大贡献或者雪峰本人也非常认同和欣赏的曾经的禅院草，具体有多少或者是谁我没有能力和兴趣细究，但雪峰自己也从未避讳，所以从浏览禅院文集和雪峰文集里也能感受到有不少这样的先行者们离去或者甚至站在了对立面。我的问题是，既然这些人（一定有一些当然不会是全部）当时也是真诚地和雪峰同频共振的，如果按照我目前的感知，那时应该会越走越近的啊，为何却变成不再能同频，有的甚至还背道而驰了呢？我们这些后来者又应该如何避免这样的情况发生呢？问题主要出在什么地方？或者说，用太极乃至更高的思维去看，这样是必然的？请解惑。

    雪峰答：云卷云舒，花开花落，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”。“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑东风。”“春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”“悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。”

    从上海开往乌鲁木齐的列车，从始发站列车上坐满了人，一路行来，许多人下车了，又有一些人上车了，到达乌鲁木齐时车上依然满座，假若把生命禅院比作这趟列车，把我雪峰比作驾驶列车的司机，那么，我的任务就是把列车安全地从上海开到乌鲁木齐，至于车上有多少乘客，哪些中途下车，哪些中途上车，我不太关心，我关心的是凡是乘客，我要保证他们的安全和顺利及舒适，我把他们送到目的地就完成任务。

    我爱父母亲，但即使我多么地爱父母，父母依然提前下车了，我继续往前走，父母的背影已经远去，对此，“草木也知愁，韶华竟白头。叹今生谁舍谁收？嫁与东风春不管，凭尔去，忍淹留”——林黛玉！

    人生是一次旅行，万般皆游戏，惟有性命真，少年时代的玩伴举目不见一个，“一朝天子一朝臣”，“世事如棋局局新”，人生旅程，一程又一程，程程有新人，要紧的不是去流连旧程，留恋旧人，而是与当下的同伴同旅同欢乐同赴前程，“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，风吹过，沙滩上的脚印了无痕；雨洗过，碧树翠又青。

    作为仙，“行于是，止于是，造次于是，逍遥于是”，随缘放旷，任运逍遥，不戚戚于过去，不汲汲于未来，凡是只要尽了心，做到了问心无愧，不论是面对逝去或离去的父母，朋友，还是同行者和其他什么人，不再过分思念，因为无论我们绞尽脑汁多么想留住逝去的美景，依然是“无可奈何花落去”，留不住春风。“子在川上曰：‘逝者如斯夫。’”

    创立生命禅院一路走来，倒下去很多人，对此，在我孑然独行时我就预料到并给予了警示：“这是一条荆棘丛生的道路，同时也是一条充满灵光的道路；这是一个灵与肉生死搏斗的战场，同时也是一个脱胎换骨的冶炼厂；这是一个令人心神憔悴的地方，同时也是一处让人无限神往的地方。时时有虎豹当道，处处遇悬崖峭壁；满目蛇蝎横行，满耳鬼哭狼嚎。难以计数的人曾试图走这条路，有些望而却步，有些中途退场；有些被魔俘虏，有些衰竭而亡，越走越迷茫，越行越怅惘，人迹罕至，充满神秘。这是人生的最高境界，是通向高层生命空间的必由之途。想轻松走过，决不可能；怀抱侥幸，必败无疑。苦！常人难以忍受；难！凡人不可想象；稍有不慎，即坠陷阱；稍有怠惰，向后滑行；稍有疑惑，火焰蒸腾；稍有徘徊，魔鬼来临。”

    凡进入禅院并最终选择离开或被我强行收回草名的，我曾经归纳过18条原因，现在可以概括为两大类，一类是我执很重的，总想表现自己试图在禅院确立自己形象的人，另一类是没有完整独立意识，自己做不了自己的主，随风摇摆信念不坚者，但没有一个是被冤枉的。

    许多有文化有智慧的人离开了，他们主要是自命不凡，实际上是半瓶子晃荡者，高不就低不着，属于毛泽东曾经批评过的“大事做不来，小事又不做”一类，属于老子批评的“好径”者，玩弄概念者，口头功夫者。

    生命禅院的修行修炼必须理论与实际高度合一，言论与行为密切结合，需要扎扎实实的功夫，需要从心灵花园建设的点点滴滴上下手，来不得半点的虚伪和马虎，这里没有丝毫的侥幸，必须一丝不苟，坚忍不拔。

    一个自私自利的人，想通过生命禅院显示自己的人，当他在禅院达不到自己的目的时候，就开始怨天尤人，就开始怨恨雪峰并攻击侮辱雪峰，就想把生命禅院推翻打倒，寓言故事早就预示了这种现象，一只狐狸想吃挂在架上的葡萄，当它三番五次吃不到葡萄后，它就下结论说：“此葡萄是酸的。”

    后来者如何避免离开禅院并反过来攻击禅院之事发生呢？

    人都有良知，良心，就凭良知良心去行吧！作为导游，若只有一个游客，我会兢兢业业地导游，若只有十个游客，我依然会认认真真地导游，至于游客多不多，这不在我所操心的范围内，一切自有道安排，我只顺着道行走即可。对我而言，十个游客与十亿个游客是一样的，只导游十个游客，我不感觉孤独，导游六十亿游客，我感觉不到压力。

    有一点需要所有禅院草记住，你们只能按照我的导游路线图行走，任何人休想改变我，休想改变导游路线图，对此，没有商量的余地，没有讨价还价的余地，与我同频，就坚定地跟我走；与我不同频，转身离开。

    还想告诉各位，自生命禅院创立，去往天堂的路只此一条，那就是我导游的路，此外，别无他途，不信？你们去奔波吧！去闯荡吧！去绞尽脑汁吧！去翻山越岭寻找吧！去歇斯底里吧！其他通往天国的路已经全部被堵死，这是本届人类最后的课程，不学完这个课程，不走禅院之路，任何人没有美好前途可言。

    2011-6-14



