父母不要逼儿女结婚

雪峰


    “天国里不娶不嫁。”这是神基督耶稣说的。

    天堂里没有婚姻，没有家庭，千年界、万年界、极乐界、仙岛群岛洲都没有男女两性婚嫁现象。

    因为大家看不到天堂情景，为了验证神的话语的正确性，我们在地球上创设了一种共产主义式的新生活模式——第二家园，在第二家园里“不娶不嫁”，没有家庭，结果如何呢？

    目前的第二家园里有11个未婚小伙子，11个未婚姑娘，他们（她们）在家园生活的如何呢？可以说，生活得无忧无虑无烦恼，他们（她们）喜欢这种新生活方式，没有一个愿意离开家园。事实证明，“不娶不嫁”的生活方式好，“不娶不嫁”的生活接近天堂生活。

    人间的人，凡向往天堂生活，凡决心前往天堂的人，只有“不娶不嫁”才能有资格前往天堂，凡嫁娶的人，与天堂无缘，永远到达不了天堂。

    如果你们对天堂没有兴趣，对天堂生活一无所知，那么，我们就现实点，看看婚嫁对人一生到底有多大好处。

    有人问一个牧羊人：“你养羊为了什么？”牧羊人答：“为了赚钱。”又问：“赚钱为了什么？”牧羊人答：“为了娶媳妇。”再问：“娶媳妇为了什么？”牧羊人接着答：“为了生孩子。”接着再问：“生孩子为了什么？”牧羊人继续答：“为了牧羊。”

    这就是轮回。

    婚嫁为了什么？生孩子成家。生孩子成家为了什么？为了传宗接代光宗耀祖。传宗接代为了什么？为了继续婚嫁生孩子成家。这也是轮回。

    父母为什么逼儿女婚嫁？不就是为了传宗接代吗？不就是为了了却自己的心愿吗？不就是为了满足自己的虚荣心自尊心保住面子吗？不就是为了自己老来有个指靠吗？

    可你们想过一个人为婚嫁付出的代价吗？

    看看古今中外几千年的历史上有多少人因为婚嫁而终生幸福过？你们自己幸福吗？如果你们自己感觉幸福，那是一种什么样的幸福？那是被判了无期徒刑囚犯的一种幸福，一个精神上、心灵上、肉体上没有自由的人是绝对体验不到真正的幸福的，一个一生为了婚嫁，为了养儿防老，为了小家庭操劳奔波的人是体验不到真正的幸福的。如果你们自身因为婚嫁而感觉不到幸福，那么你们又为什么逼自己的儿女嫁娶呢？明知婚嫁及婚嫁后的生活是一片苦海，你们又为什么要逼自己儿女往苦海里跳呢？

    人一旦结婚成家，将面临一系列的烦恼、痛苦和追悔，一辈子奔波劳碌就为了儿孙，为了家，活出了自己吗？自己在哪里？获得了多少开心、快乐、自由、幸福？有什么前途？钱挣的多，官做的大就是前途吗？买了房子车子，就是前途吗？等到即将离世，回首往事，可有遗憾和追悔？等自己咽了气，自己获得了什么？一场空。

    既然人的一生最终是一场空，又何必给儿女们身上套枷锁呢？既然自己这半辈子都没活出一个美好的生活来，又怎能指望儿女们按照你们的方式就能生活得美好呢？这不是自欺欺人吗？这不是闭着眼睛瞎折腾吗？

    逼自己的儿女结婚，万一夫妻感情不好怎么办？万一生出个痴呆儿怎么办？万一其中一个受残怎么办？万一他们不会经营家庭经济生活拮据怎么办？万一夫妻天天吵嘴闹离婚怎么办？……这些问题一旦遇到你们有办法帮助儿女解决吗？你们离开人间以后呢？他们面临的重重困难你们已经无能为力，他们怎么办？你们想过吗？

    自己做不到的，就不要期望儿女做到。自己没有实现的理想，就不要期望儿女去实现。自己要面子，就不要期望儿女为了保住你们的面子而去承受无穷无尽的烦恼。

    养儿防老，这天经地义，问题是：“痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？”当你们指望儿女孝顺时，问问自己，你们自己孝顺过父母吗？是怎么孝顺的？当今时代，人口多，生存的空间越来越狭小，生存的压力和竞争越来越激烈，儿孙即使想孝顺，怎么孝顺？他们自身有难以克服的困难，他们要东奔西跑，要生存，许多情况下是身不由己难以孝顺到位的，我们得为儿女考虑。

    其实，天底下最自私的是父母，最霸道的也是父母。一个逼自己儿女结婚成家的父母，完全是在将自己的意志强加于人，是专制独裁的标志。

    人活着的价值和意义在于获得开心、快乐、自由、幸福的人生，而结婚成家与这个价值和意义是背道而驰的。若说做人的道德，那就是，凡是能使人获得开心、快乐、自由、幸福人生的方式和说教都是道德的，凡妨碍和束缚人获得开心、快乐、自由、幸福人生的方式和说教都是不道德的。

    不结婚成家怎么办？父母老来谁赡养？儿女们的情感问题和生理问题如何解决？人类的繁衍怎么进行？诸如此类的问题我早已想过了，也想好了，你们不必忧虑和担忧，只要你们不逼着儿女结婚成家，我就有办法给你们的儿女和你们自己寻找到一条更好的生活方式，把所有的人带进一个更加开心快乐自由幸福的时代。

    每一个人要为自己的选择负责，每一个人的路要自己走，选择错误，走错了，将苦海无边遗憾终生。

    我是人生和生命的导游，听我导游的，将有一个美好的人生和美好的生命未来；不听我导游的，人生路上将充满痛苦和遗憾，生命的前景将暗淡无光。

    尊重儿女自己的选择，千万不要逼自己的儿女嫁娶。

    2011-6-15



