再次申明：我是来收割成熟庄稼的

雪峰


    一路走来，总发生一些令人啼笑皆非的事，有人来函问某某身体病症如何治，我说上医院找医生啊！有人来函说家庭困难缺钱能否帮助一下，我说这是政府的职能，找政府啊！有人来函问做的梦预示着什么，我说找解梦大师啊！最多的，是许多人问一系列与收割庄稼不相关的问题，比如受谁谁欺负了怎么办，谁谁欠了钱怎么办，自己心烦怎么办，找不到工作怎么办，身体不舒服怎么办，遇到了什么难题怎么办等等，等等，好像雪峰是万能大师，什么都懂什么都能解决似的。

    因此，我在这里再次申明，我是来收割成熟的庄稼的，不是来解决世俗问题的。我不是治病救人的医生，我不是慈善家，我不是具备神通法术能呼风唤雨撒豆成兵的大师，我不是精通一切的什么超级专家，我更不是来救人类的救世主，我只是奉旨来找人的，把找到的人们领进上帝的王国，所以，我的职责范围很有限，我来找的人只是人类数量的百分之一二，百分之九十八九的人的问题与我毫不相干。

    我写过《成熟庄稼的标志》，其中谈了八条，好像大家没理解，现在再次细化一下，请世人明确。

    1.成熟的庄稼毫无疑问全身心信仰上帝，如果谁对上帝有怀疑，你就不是我要找的人。

    2.成熟的庄稼向往没有婚姻没有家庭的天堂生活，如果你热爱婚姻热爱家庭，你就不是我要找的人。

    3.成熟的庄稼喜欢一无所有拥有一切的生活境界，如果你喜欢拥有什么，你就不是我要找的人。

    4.成熟的庄稼没有心，只有性，他们必须是随性而动的，而不是随心所思所想所做的，如果你有心，尤其是有忌妒心、比较心、嗔恨心、自私心、贪婪心、埋怨心、争强好胜心，担忧恐惧心，就不是我要找的人。

    5.成熟的庄稼惟道是从，没有自己的执见，不用自己的智慧，是与道合一的，是灵活圆融的，如果你坚持认为自己是对的，你就不是我要找的庄稼。

    6.成熟的庄稼谦卑、善良、勤劳、诚实、守信、淳朴、健康、文明。如果你欠缺其中任意一个品征，你就不是我要找的人。

    7.成熟的庄稼积极乐观开朗活泼喜欢游戏玩耍嘻嘻哈哈打闹逗趣，如果你消极悲观，如果你很深沉很严肃很高深不苟言笑，如果你不喜欢嘻嘻哈哈游戏玩耍而是一本正经道貌岸然，你就不是我要找的人。

    8.成熟的庄稼只有仙的道德伦理没有人的道德伦理，如果你满脑子都是人的意识，你就不是我要找的人。

    就这么简单，就这么明确，就这么清晰，如果你确认自己是成熟的庄稼，那你就是我要找的人，我把你领到你应该去的地方，何必与我较真，何必多管闲事，何必问那么多为什么，何必自寻烦恼？你爱干什么就去干什么，你爱想什么就去想什么，你爱走什么路就去走什么路，你认为我是骗子或魔鬼，那就明哲保身远离我，我才不想与你交往呢，你也不要试图把自己的意志强加于我，如果你认为我的观点和路线是错的，那就去坚持自己对的观点和正确的路线好了，何必与我纠缠，你说你烦不烦？

    禅院草基本上是天生的，不是刻意培养、教育和引导出来的，只要是禅院草，读了禅院文集和雪峰文集后应该心领神会配合默契，知晓了第二家园情景后就能立刻感应到这就是自己一直寻找的家园，此外不再问什么和担忧什么，问题很多的人本身证明自己就不是成熟的庄稼，如果你有一系列思想上的困惑和生活中解决不了的麻烦和苦恼，同样证明你不是成熟的庄稼，如果谁还需要别人的帮助，需要别人不断地安慰和鼓励，需要别人一而再，再而三的劝说、开导和指导，需要别人解决自己面临的一系列问题，你就不是成熟的庄稼，你还没熟呢！

    许多人总以常规思维揣测我，认为创办生命禅院就是为了干出一番大事业，有人甚至说什么“霸业”，真是肉眼凡胎，以人的思维推测我的所为，我干“大事业”做什么？要“霸业”何用？我每日里连打情骂俏游戏玩耍的时间都不够，要那虚幻的“大事业”“霸业”干什么？擦屁股啊？想把我捆绑在人间继续受苦受难啊？我才不管人间事呢！我的使命一完成，拍屁股走人，管你人间三七二十三。

    至于说要为人类开创生命禅院时代，那只是导游成熟的庄稼走向天国粮仓的一个途径和法门而已，只是一个副产品罢了，并非我的使命所在。

    至于实施万教归一万法归宗，那也只是告诉禅院草们天国情景而已，并非我要呕心沥血去实现它，我才不背任何包袱呢！

    至于说生命禅院是本届人类最后的课程，也只是顺便发一点点慈悲给心有灵犀者们指点一下迷津而已，至于人们愿不愿读这最后的课程，那就不管我的事了。

    所以，不要与我探讨什么，讨论什么，争论什么，辩论什么，更不要找我帮你解决什么问题和烦恼，好久没谈情说爱了，哪有时间、精力和工夫管死人的破事！

    再次申明：我是来收割成熟庄稼的，不是来干别的什么事的。

    心有灵犀一点通，心无灵犀把脑壳敲破了也不会觉醒，不会觉悟，不会明白。石头再怎么雕琢依旧是石头不会变成钻石的。

    2011/9/1



