上帝使者的愤怒 无奈 遗憾和谴责

雪峰


    每一个人，都想获得开心、快乐、自由、幸福的人生，都希望自己有一个美好的未来，但心愿如何达成，理想如何实现，人们却一无所知，无知并不可怕，可怕的是自以为有知。

    实际上，人类历史上有人给大家指出了离苦得乐的途径，他们是基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先知穆罕默德等等，但人对他们的教导的学习领会只停留在口头上，却没有付诸在生活的实际中。

    今天，上帝派遣我来收割成熟的庄稼并引导人类，无论是从理论上，还是从实践上，我已经清清楚楚明明白白地指明了达成美好心愿实现美好理想的途径，可人们依然是有耳不听，有眼不看，有嘴不说，人们啊！你们到底在追求什么？

    上帝的王国已经在地球上降临，这就是生命禅院的第二家园，全世界的基督教徒们，你们听到上帝王国的降临怎么无动于衷呢？你们期盼的不就是生活在上帝的王国中吗？上帝的王国来临了，你们怎么就视而不见听而不闻呢？

    共产主义社会已经在地球上局部实现，这就是生命禅院的第二家园，全世界的共产党员们，你们听到彻底的共产主义社会在地球上实现的消息后应该欢声雷动奔走相告才是，可为什么无动于衷呢？共产党人终生的追求和理想不就是实现共产主义吗？既然事实已经告诉了你们共产主义社会已经局部实现，你们为什么视而不见听而不闻呢？

    一个高度和谐吉祥的社会已经在地球上诞生，这就是生命禅院的第二家园，全世界各国的政府领导人们，你们废寝忘食日理万机的目的不就是想营造一个吉祥和谐的社会吗？现在，已经有一个你们理想的样板摆在你们面前，你们为什么不大力推广这个样板以期实现你们的心愿呢？

    联合国秘书长潘基文发出警告：“世界正处于重大灾难的边缘，我不是吓唬你们，但我确实相信我们已处于危险的临界点。”世界顶尖气候专家、美国宇航局首席气候科学家詹姆士韩森博士表示：“我们虽已过了转折点，但我们还未到无法挽回的地步。我们还能扭转大局，但必须立刻改变，采取行动。我们真的没有时间了，我们真的必须在这几年赶快采取行动，这样我们才会踏上不同的道路。”是的，说得不错，但这需要全球每一个人的努力，为此，生命禅院的第二家园不论是从爱护大自然方面，还是从衣食住行方面都做到了，这样一个群体的出现联合国和国际环境保护组织就怎么视若罔闻不赶快向全世界宣传推广呢？

    全世界所有教育人们如何做人的人们，包括各级各类学校的教师，你们教育引导人们的不就是让每一个人做勤劳、善良、诚实、淳朴、守信、遵纪守法的人吗？那么，在今日的地球上，有一群你们期望具备真善美信诚品质的人们已经出现，他们就是生活在生命禅院第二家园的禅院草，你们怎么不歌颂不赞美他们？不作为教育人如何做人的榜样去宣传呢？

    全世界学佛的人们，佛在哪里啊？你们怎么学啊！什么是佛啊？现在，佛就在生命禅院的第二家园，你们怎么不来学呢？佛的理想在生命禅院的第二家园已基本实现，你们不来第二家园学活生生的佛，还向哪里学佛呢？

    全世界修行修炼的人们，你们拜这个大师那个大师修行修炼，现在修得如何呢？修出神通法术了吗？修出健康的心灵和健康的体魄了吗？修出“超三界”的德行和本事了吗？你们现在行得如何炼得如何呢？你们现在能做到无私无欲吗？能把生死荣辱置之度外吗？能看到天国景象了吗？你们已经脱离苦海了吗？若没有，那么请看看生活在生命禅院第二家园的禅院草，他们已经基本上做到了，难道还不值得你们学习效法吗？你们到底在修什么呢？

    关于2012年12月人类面临的危机现在已经几乎是家喻户晓了，不管事件到底如何，到底如何发生，到底会不会是真的，我们姑且不论，但想要逃出劫难的人们，你们想想，如果如此惊天动地的大事件发生，你凭什么能够生还？凭吃药？凭念咒？凭财富？凭地位？凭名声？凭感情？凭关系？凭师父？可能吗？“天网恢恢，疏而不漏”，自身不具备完美的心灵品质，神仙都救不了你，神仙凭什么要救你？一些人等待着耶稣降临，一些人等待着弥勒佛下世，一些人等待着什么大罗神仙下凡，一些人期盼着什么外星人诸如银河联盟天使集团来拯救，现在因为俄罗斯火星人说中国西部伟大的指导灵怎样怎样，所以一些人在寻找和等待这个伟大的指导灵的出现，有些人已经宣布说他们已经找到了中国西部伟大的指导灵，只要交多少多少钱，就能被伟大的指导灵拯救，说实话，你们的等待和期盼是虚妄的，现在唯一切实有效的办法就是尽快完善自身的生命反物质结构，尽快将心灵花园里的杂草清除干净，让自己的意识和心灵通体透明才行，而要做到这一点，你们不学习本届人类的最后课程是难以达到的。你们想去天国？怎么去？天国里凭什么要接纳你？你具备生活在天国的生命品质吗？不经过生命禅院第二家园生活的洗礼，没有一个人能具备天国品质，没有一个人能去得了天国，道理非常浅显，你们怎么就不醒悟不觉悟呢？

    当然你们怀疑雪峰上帝使者的身份，甚至认为雪峰是大骗子，但你们想想，本届人类史上最大的奇迹是什么？本届人类史上最大的奇迹是生命禅院第二家园的诞生，人类历史上的贤哲们前赴后继想实现第二家园这种人类理想生活模式，最终都落空了，唯有在雪峰的导游下禅院草们实现了，难道这不是最大的奇迹？难道这不能说明雪峰非比寻常的身份？

    其实，雪峰到底是什么东西不要紧，要紧的是他能帮助你达成你最美好的心愿和实现你最美好的理想，且事实已经摆在了人们的面前，难道这还不够吗？

    两千多年前仙人老子就感叹说：“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。”两千多年过去了，怎么放眼就看不到多少“上士”呢？呜呼！命薄福浅，难得珍宝！

    2011/9/26 



