2012元旦致辞

雪峰


    茫茫宇宙，浩瀚苍穹，从地球上的花开花落到无垠天宇中的斗转星移，都含有轮回循环信息，含有生生不息的变化规律。

    2012年元旦，新的一年又开始轮回了，漫漫人生，坎坷浮沉，但时轮时移，空间转换，我们能否还有机会庆贺下一个轮回的元旦？

    万事万物万象都有定数，分毫不差地演绎着宇宙既定的剧本，上演着五彩缤纷跌宕起伏千回百转的精彩故事，作为故事中的演员，我们扮演着剧本既定的角色，无所谓成，无所谓败，无所谓得，无所谓失，一个角色演完了，接着扮演下一个角色，永恒不已，千古如斯。

    面对2012年，无喜亦无悲，内心异常地平静，2012年12月21日黑暗来临后的第二天太阳是否还会升起，地球上是否要发生翻天覆地的大变化，心内波澜不惊。2012年若是本届人类的最后时日，也好，从此，人间的恩恩怨怨将化为云烟飘散，处处上演的纷争可以休矣，千般的执着万般的争执如落叶被秋风扫尽，悲欢离合不再继续，一切的账目将化为空无，仇恨仇杀将从此终止，嫉妒埋怨生气愤怒也将渺无踪影，一切的心结一切的难言之隐也将不再缠绕心间，从此，可以彻底摆脱人生的烦恼和悲苦，进入无边无际的时空快乐遨游，从此，可以重新开始，那将多美！2012年若不是最后时日，那更好，那就可以再次看到日出，看到春天繁花似锦碧草如茵万象峥嵘的景色，望见秋高气爽大雁南飞霜叶红遍的秋景，多美！

    不管2012年会发生什么，2012将是人类史上最重大的一年，也是有幸能生活在期间的每一个人值得深思反思的一年。

    2012年若什么都不发生，2012年若像千百年来的其他年份一样平静如常，那么，人类的价值观将发生巨大变化，人们再也不相信任何历史预言了。

    2012年若发生巨大变化，那么，人类的价值观同样将发生巨大变化，人类固有的思维意识将会从此终结，人类将进入一个崭新的阶段，进入一个崭新的文明时代。

    生命禅院是为2012年而来，过去的10年，我就是为此而做准备的，如果2012年很平静，证明生命禅院的一切都是无稽之谈，生命禅院该寿终正寝了。如果2012年发生了巨大变化，那就证明生命禅院的一切都不是空穴来风，而是宇宙大剧本的精确安排和刻意导演，那就毫无疑问，2012年后人类必将跨入生命禅院时代。

    传闻说太阳系还有一颗星，叫X星，此星将于2012年12月靠近地球，从地球上方经过，届时由于它来时的冲击波和去时的引力波而会引发地球上地震、火山爆发、洪涝灾害、飓风、火灾、海啸等等大灾难，据说还会引发地球磁极转换，太阳从此将从西边出来，这是谣言还是真有其事，目前不得而知，听说2012年4月份南半球的人会看到X星，如果看不到，幸甚！如果真看到了，一切也就定格了，已成定局了，不可逆转了。

    凡事总要抱最好的希望，做最坏的打算，最好的希望就是地球年年风调雨顺，人间岁岁祥和平安，最坏的打算就是从今日起我们还剩下355天可以活着，可以说生命在地球上的时日进入了倒计时，假设只有355天活着的日子，那么，每一天我们怎么活？

    毫无疑问，努力去当官发财毫无意义了，谋取一个众人羡慕仰慕的头衔也是白费时光，一门心思钻研出个什么技术或成果也没什么大用，什么报仇雪恨我看也就算了，谁欠了债务也就没必要再去追讨了，急急忙忙生个孩子更是遭罪，一切的恩怨情仇也不必计较了，死守的守不住了，管你什么主义尊荣名誉清规，生命都没了，其他的有什么用？

    干脆吃喝玩乐得了，干脆今日有酒今日醉，干脆到名胜古迹旅游景点痛快地玩上一段时光，干脆通宵达旦地打麻将玩扑克直到吃光用光玩光输光算了，干脆抱着心爱的一觉睡到2012年12月21日再作打算，干脆灯红酒绿醉生梦死算了。其实这样也好，很简单，不用费脑子，只不过如此有点动物的味道，比如猪，吃饱喝足了躺在那里一了百了胜似神仙。

    剩下的355天到底怎么过最有价值，值得深思。

    天底下若没有任何道理可言，那么，深思也是瞎子点灯——白费蜡，问题是，天下若有道理可言，那就不能等闲视之了，剩下的时日可比金子还贵重，最后的时光里或许会力挽狂澜扶大厦于倾倒，或许会改变自己的人生轨迹改编既定的剧本情节由此青云直上直达理想彼岸，圣人言“朝闻道，夕死而已”，若在剩下的355天的哪一天闻了道，那就是瞎子开眼精彩纷呈天外有天了，还怕什么末日劫难！

    2012年最坏的结局就是再也没有机会庆祝明年的元旦了，假设生命禅院理念是正确的，那么，在剩下的日子里应当这样过，每日里努力偿还累世债务积累去天国财宝，每日里清扫心灵的垃圾建设好心灵花园，力争在最后的时光进入上帝的王国。不管结局如何，只要努力了；内心无憾，只要努力了；无愧人生最后的时光，只要努力了，心安理得，其他的，交给上帝交给道安排欣然接受。

    起码，在人间还有什么没有了却的心愿赶紧了了吧！否则或许会抱憾终生；起码，应当尽情地挥洒自性跳上一段劲舞，否则或许会悔之晚矣！

    在不太远的将来，活着的人们会惊喜，那承载着上帝福音满载生命的航船正在乘风破浪驶向遥远的天际，无限的美景在其航道上缓缓展开，金色的太阳再次普照大地，万物喜悦生长欣欣向荣，万象瑰丽多姿精彩纷呈，人类进入了一个前所未有开心、快乐、自由、幸福的新天地。

    祝愿人人每天都是美好时光！祝愿人人有一个美好未来！

    2012元旦



