有位妻儿在家园的丈夫父亲报警了

雪峰


    有一个男子，他的妻子和儿子都居住生活在第二家园，为此，他要报警，以下是他与被我骂为野狗疯狗恶棍垃圾人渣的S.T之间的部分对话。

    X市长（该男子网名）：我老婆和孩子都在里面。
    S.T：哦 很不幸啊 哎 附近的人应举报那里。

    X市长：我想把他们救出来，他们现在不想出来。
    S.T：里面的人都被洗脑了，我感觉应该报警。

    X市长：他们跟我打电话了不想出来。
    S.T：不能听他们的。那你不报警呀？

    X市长：我也报警了。
    S.T：喔 情况如何？

    X市长：警察不怎么管事的。我老婆去那里献出了15500元，他们那里就是骗钱的地方。
    S.T：报警不行找法院检察院是不是好点？那就是个骗子，是的，邪魔外道。

    X市长：我去告他们。
    S.T：应该告，不告他们就养大了，往大的地方告，不信告不倒。

    X市长：老婆打电话出来好像有人跟踪似的。
    S.T：那个地方估计是个邪教组织。

    X市长：是的。
    S.T：老婆孩子怎么信进去的家人也不拦住他们。

    X市长：进去之后洗脑，自己就把钱交给他们了。我也不知道他们会走这条道。
    S.T：恩 尽快告他们吧！有空我也打电话告。找亲戚朋友一起帮忙告。

    X市长：当地公安好像去看望过他们，政府也知道。
    S.T：不行的话查到他们地方找一帮人去救人。

    X市长：他们那里全是35-55岁的人。
    S.T：先把他们那弄乱套了。

    X市长：把他们那里搅烂。
    X市长：老婆他们一直想要我去那里，我就不去因为那里做事拿不到一分钱。
    S.T：你去了你也会被洗脑，不骗你。

    X市长：这我知道，他们的真正地址就没人知道。
    S.T：这得需要警方介入了。

    X市长：我老婆在一分院，儿子在四分院。
    S.T：看看能不能报到焦点访谈那样的节目上，发到媒体上是个办法。

    X市长：你给我发一下嘛，我只读了个小学，文化不高。
    S.T：恩，我看看。

    X市长：好的，谢谢你。


    雪峰后语

    这位男子说得没错，他的妻子确实在一分院，儿子在四分院。按照家园的入住条件，他的妻子和儿子是不具备条件入住家园的，因为入住家园的主要是未婚、离婚、夫妻双双都是禅院草、全家入住的，他的妻子不应该入住家园，可他的妻子和儿子在未经许可的情况下采取非常手段先斩后奏几乎是强行来到了家园，作为禅院草，不能把来的禅院草赶出家园，家园只好暂时接纳了，让他们暂时住一段时间感受一下再说，可现在，他的妻子和儿子非常喜欢家园生活，家园只好听之任之了。

    我理解这位禅院草的丈夫和父亲的心情，希望他们能和谐地处理好彼此之间的关系，同时希望这位男子很好地反思一下，自己的妻子和孩子为什么要离开你而不顾一切地进驻家园？进驻家园后为什么不愿离开家园而回到你的身旁？

    我是一位18岁就加入中国共产党的党员，在入党时我进行过宣誓：为实现共产主义奋斗终生！人之为人，就要信守誓言，履行承诺，我既然宣誓要为实现共产主义而奋斗终生，那我就要为此奋斗。今天的第二家园，实行的是彻底的共产主义生活，生活在第二家园的全体禅院草几乎没有一个不喜欢家园生活的，想让任何一位离开家园是很困难的，我只有竭尽全力把家园这个共产主义社区建设好，不论是政府，还是其他社会人士，现在可能对家园的现状了解的不全面，但我们的一切几乎是公开的，透明的，记者可以来家园采访，政府可以派人来检查，我相信任何人，只要深入了解了家园的状况，不仅不会反对，反而会支持我们继续发展下去。

    几年来，我们遵纪守法，没有违背宪法和法律，我们给地方的政府和百姓没有带来丝毫麻烦，一直是和谐相处的，在家园内部，我没有把自己的意志强加于任何禅院草，一切自觉自愿进行，但任何人，如果对家园其它禅院草带来了精神上，或心灵上、或肉体上的伤害，一律逐出家园。

    我们的家园设在比较偏僻的地方，每到一个地方，我们保护大自然，从不乱砍滥伐树木和小草，对任何生命没有进行过伤害，现在的几所家园，环境优美，整洁有序，大家和谐温馨地生活在一起，家园内部很少发生相互伤害的事件，我们自己盖房子，自己种菜养殖鸡鸭，老人们生活得安心，孩子们生活得幸福，我想我没做错什么。

    至于情爱性爱自由，这是人人都追求的，谁不追求自由呢？但性爱自由并不等于乱搞或集体淫乱，家园至今没有发生集体淫乱的事件，人人表现得高尚文明，这是境界的问题。实际上，家园有一条严格的理念，仙女为尊，所以，任何一位家园男子，在未经女子允许的情况下是绝对不敢擅自闯入女性的房间的，任何一位男子，绝对不会主动去调戏女性或进行性骚扰，这是事实，作为导游，几年来，我从未擅自闯入过任何一位女性的房间，我的妻子一直跟我在一起，我们相敬相爱，我并没有骗色。

    至于说我骗钱，我把一切奉献给了家园，自己没有一分钱存款，在家园里吃穿住行没有任何特殊，与全体禅院草的待遇基本一样，所有禅院草奉献的钱全部用到了家园建设上，这是大家有目共睹的。

    至于说我们是歪门邪道，那是各自的认识问题，我们尊奉佛祖上帝，聆听基督耶稣、佛陀释迦牟尼，仙人老子，先圣穆罕默德和历代贤哲的教诲和引导，我们尊重事实，尊重科学和逻辑，我们的目的就是想攀登人生和生命的最高境界，为实现共产主义——生命禅院时代而奋斗，如果我们的这种理想和实践属于歪门邪道，那就随你们说去吧！

    这个家园里没有管理阶层，人人都是普通劳动者，每天，每个人，包括分院长，都参与劳动，没有一个寄生虫，这里没有规章制度和戒律戒条，一切凭大家的良心进行。

    为了全体人类的幸福，我们就这么艰苦地奋斗着，无私地奉献着，人们啊！人活着，总得讲良心吧！

    2012/2/18



