希望媒体 政府 社会贤达人士关注生命禅院

雪峰


    生命禅院存在已经八年了，生命禅院创办的共产主义社区诞生已经三年了，我们创办了一种与传统生活方式截然不同的人类新生活模式，这种新生活模式很成功，值得引起媒体、政府、社会贤达人士的关注。

    人类应当寻求一种能彻底解决人与人、人与社会、人与自然之间矛盾的道路，使各民族人民能够和谐相处，不再有冲突、战争、饥饿、犯罪，让每一个地球公民生活得开心、快乐、自由、幸福，这一点生命禅院创办的第二家园已经做到了。

    生命禅院绝对不是某种形式的宗教组织，也不是某种形式的政治组织，更不是某种形式的修行修炼团体，如何给生命禅院定位？按照目前的状况，可以勉强定位为“和谐大家庭”。

    生命禅院绝对不是针对某个地区或某个国家的，而是针对全人类全世界的。

    要全面了解和明白生命禅院及其创办的第二家园新生活模式是很困难的，因为这是一种浑沌思维和浑沌模式，虽然如此，但任何人可以感受和体验到这种浑沌思维和浑沌模式给大自然、给地球上的各级各类生命、给社会、给每一个人带来的幸福和安详。

    目前生活在第二家园的人接近170，其中有盲人和聋哑人，有80多岁的老人和四五岁的孩子，中年人为主体，170人分布在三所分院中。

    经过三年的实践活动，有以下八点是值得关注的。

    一、没有管理阶层

    第二家园没有任何规章制度戒律戒条，每一所分院只有一名院长负责管理，再无其他人参与管理，而院长的管理谈不上管理，他们自身完全是一个普通劳动者，只是担当着生产和生活统筹安排的仆人角色，院长无权将自己的意志凌驾于任何人之上，一切遵从自觉自愿原则，家园的经济管理完全是浑沌的，没有会计和出纳，更没有人监督，家园里没有任何形式的办公室。

    二、家园内部没有金钱交易

    在第二家园内部，货币金钱完全消失，人与人之间的关系中没有货币金钱交易，人与人之间没有任何形式的利益冲突。

    三、婚姻家庭消失

    一旦进驻第二家园，任何人不再结婚，原来的夫妻关系解体，原先的家庭亲人关系解体，所有的成员之间都是亲人关系。

    四、私有制彻底消失

    一进入家园，自己的所有全部交给家园，成员不再拥有任何私人物资和用品，实行的是彻底的共产主义生活，每位成员的吃穿住行生老病死全部由家园承担，包括孩子们的抚养教育和老人们的照顾赡养。

    五、相互服务 分工协作

    家园的每一项工作都有专人负责，做饭的只管做饭，洗衣的只管洗衣、打扫卫生的只管打扫卫生，种菜的只管种菜……相互服务，分工协作，恼人的传统小家庭中的家务活荡然无存。

    六、各尽所能 按需索取

    每一位成员能力有大小，身体有强弱，智力有高低，只要尽了自己所能即可，没有强迫和监督，家园物资在不奢侈不浪费的原则下每个人按照自己需要自由索取，哪怕你一顿能吃八个馒头尽管吃，没有分配，库房的用品只要自己需要尽管去领，有什么需要家园从外部购买尽量满足。

    七、高效率和丰富的文化生活

    第二家园的生产效率很高，不论是搞建设，还是其他工作，都在井然有序高效率进行，基本上是马上动身马上行动，且尽可能争取一流。参与创造参与劳动已经成了每一位成员的第一要求，要让哪一位成员休息或不参加集体劳动和活动会很难受。家园有层出不穷的很健康的游戏活动和文化娱乐活动，在家园生活半年以上的大都能歌善舞。

    八、和谐 无犯罪 女性地位高

    每一处家园，环境优美，干净整洁，祥和宁静，温馨和谐，人与人之间，人与社会之间，人与大自然之间相得益彰没有任何矛盾和冲突，三年来，不要说没有任何犯罪事件和现象，即使争吵斗嘴打架骂人也很少很少，“道不拾遗夜不闭户”在这里全然实现。女性在家园地位高，在家园里女性的安全和人格及尊严得到了全面保障。现在的状况是，常驻家园的成员没有一位愿意离开家园。

    生命禅院的第二家园会不会像历史上许许多多的乌托邦社区和共产主义性质的社区那样昙花一现？答案是：不会！不仅不会昙花一现，它反而展现了广阔的发展前景，具有强大的生命力，可以预见，在不太久远的将来，第二家园将在全世界范围内生根开花结果，为全体人类带来福利。

    希望媒体、政府、社会贤达人士都关注生命禅院及其第二家园，你们可以到第二家园来实地参观考察，实地了解第二家园里进行的一切活动，为实现先贤“贤不遗野，天下一家”“道不拾遗，夜不闭户”，万物和谐，风调雨顺，人人开心、快乐、自由、幸福的共产主义大同和谐社会我们共同努力。

    2012/2/29



