无私与自私的天壤之别

雪峰


    无私即天堂，自私即地狱。越无私，越靠近天堂；越自私，越走向地狱。

    如果我们忘记了天堂的生活，又不知道地狱里是什么状态，那么，地球上有一个人间天堂，它的状态足以说明无私与自私之间存在着天差地别。

    这个人间天堂就是生命禅院的第二家园。

    在第二家园里生活着一群无私的人，他们日日生活在开心、快乐、自由、幸福中，他们没有烦恼、没有痛苦、没有焦虑、没有忧愁和恐惧，三年多来，第二家园里“道不拾遗，夜不闭户”，人与人之间很少发生摩擦、矛盾和冲突，居住的环境越来越优美，脸上的笑容越来越灿烂，疾病越来越少，生活越来越好。

    先贤孔子曰：“大道之行也，天下为公。”生活在第二家园里的人们人人都为家园服务奉献而不考虑个人利益得失，所以第二家园就逐渐变成了人间天堂，所以大道行在第二家园，这个大道就是上帝之道。

    在第二家园，一切属于上帝，一切归于上帝，个人一无所有，但拥有一切。

    铁的事实证明，要想生活得好，就得无私，要想有一个美好未来，必须做到无私。

    “心底无私天地宽”，奉献越多路越宽，这是我个人的生活写照，也是第二家园的生活实践。

    其实，这个道理很简单，每个人从自身的生活实践中可以获得验证，当一个人很自私时，必然烦恼缠身，痛苦涟涟，处处有冲突，时时有争斗，与人难以和谐相处，与社会难以协调矛盾，日夜不得安宁，天天危机四伏。

    我们观察一个人，若这个人整日愁眉苦脸没有笑脸，经常怨天怨地怨社会怨他人，常常埋怨抱怨诉苦闹情绪，总是说身体不好心情郁闷，为大家做事偷懒耍滑提不起兴趣，为自己做事日夜忙碌不得安闲，毫无疑问，这是个自私的家伙。

    自私没有一点好处，自私者心绪不宁难得开心快乐，自私者思虑重重处处防范他人，自私者时时算计没有自由幸福，自私者怨恨多多疾病缠身。

    人啊！为什么而活？难道活一辈子就是为了拥有更多的物质财富吗？其实，当拥有越多时烦恼也越多，一旦拥有便生烦恼，为了保住自己拥有的东西必然会与周围人们产生摩擦和矛盾，这就像夫妻，为了相互拥有防范红杏出墙或第三者插入而要经受多少的烦恼和痛苦？

    人活一辈子，不要在拥有什么上绞尽脑汁下功夫，而要在如何使自己开心、快乐、自由、幸福上做文章。

    要获得开心、快乐、自由、幸福的生活，唯有一条路可走，这就是上帝之道。走上帝之道的最佳途径是把生命交给上帝，把人生交给道安排，无私奉献不拥有，与人不吵、不闹、不争、不抢、不辩论。

    假设你拥有一幢很大的别墅，别墅周围绿树成荫鲜花开放，环境优雅干净整洁，有人为你做饭，有人为你洗衣，有人为你清扫房间庭院，有人为你种菜种花养鸡养鸭，有人为你当保安，有人为你挣钱，有人为你理发，有人为你看病，有人为你购买你需要的所有东西，有人为你出行用专车接送，你父母的赡养问题不用你操心，有人为你操心，你孩子的抚养教育你不用挂心，有人为你负责，没有人管理你监督你，没有人是你的上司或领导，你有一个绝对圣神而自由的空间，你想享受宁静时没有人来打搅你，有许多人在你需要时陪伴着你，还为你举办娱乐游戏活动，还有几十个美丽多情的异性知音与你聊天排遣你的寂寞孤独，而你不为这些人支付一分钱，你只要每日做你喜欢的力所能及的事即可，你感觉如何？百万富翁也达不到的境界，你喜欢吗？

    这不是梦，而是活生生的现实，这就是生活在第二家园禅院草们已经拥有的生活，已经达到的境界，若不是走上帝之道，若不是进入第二家园生活，这样梦幻般的生活任何人也享受不到，千万富翁也达不到这种享受境界。

    这就是人间天堂，天堂生活你向往吗？若向往，干嘛不向天堂走？

    人人都可以成为天使，都可以进入天堂生活，就看你能否做到无私。人类几千年传统的意识和生活方式禁锢了我们的思想和想象的翅膀，我们总是因自私而忽略了天堂的存在，因自私而找不到通向天国的路径，我们总喜欢固守在自己熟悉的领域里，为了安全感和舒适感，紧紧地抓着熟悉的东西不放，从而失去了探寻精彩生活的能力，也失去了前往天堂的机会。

    死乃生之根，原先的不死，就不会有后来生的希望。人间心不死，天堂心难生，传统的生活方式不死，天堂般的生活绝难享受到，人心不死，仙境难达。

    你还要自私地固守你认为你目前不错的生活方式吗？你好可怜！好可悲！

    2012/6/22



