人类新生活模式样板已经建成

雪峰


    人类贤哲梦寐以求的理想生活模式，从古希腊哲学家柏拉图描述的《理想国》到中国孔子向往的大同世界到德国马克思等人追求的共产主义社会，已经在地球上实践出样板，这个新生活模式样板超越了柏拉图、孔子、马克思等的想象和描述，以全新的方式诞生了，它就是生命禅院创办的第二家园世外桃源生活模式。

    第二家园生活模式与人类传统的生活方式完全不同，它完全实现了人与人、人与社会、人与大自然和谐共处永续发展的理想，最大限度地减少了人们的烦恼、痛苦、焦虑、忧愁和恐惧，最大限度地减少了矛盾、冲突、争斗和犯罪，三年半的实践已充分证明这个新生活模式不仅成功且具有强大的生命力和广阔的发展前景。

    第二家园目前共有180人，包括11个孩子，年龄最大的已87岁，最小的只有6岁，180人分布在三所分院中，最大的分院72人，最小的分院45人。180人大多数来自农村，大多数只有中学文化程度，大多数是女性，平均年龄在40岁左右，以中年人为主。

    第二家园实行的浑沌管理方式，浑沌管理方式的核心是不管理，充分地激发出人们内心的真、善、美、爱、信、诚品质并将其发挥到极致，所以，一切建立在自觉自愿的基础上，没有领导和管理机构，没有管理阶层，没有任何形式的办公室，除了每周一、三的集体理念学习和每周五的生活会之外，从不开会，也没有集会，这里人人都是普通劳动者，原先每所分院有一位分院长，统筹安排分院的生产和生活，现在取消了，没有分院长了，每所分院只设一位尊者，尊者不是领导和管理者，主要起生产和生活方面的协商协调作用。

    第二家园没有了家庭，夫妻双双进入家园后婚姻关系自动解体，各自独立，所有老人的赡养和孩子们的抚养教育全部由家园承担并负责照顾照料，子女们不再操心父母的事，父母们不再操心子女们的事。

    第二家园的事务和工作全部专业化，细则化，大小事务都有专人负责从事，做饭的只管做饭，洗衣的只管洗衣、清扫庭院房间的只管负责卫生，养花的只管养花，养鸡的只管养鸡，种菜的只管种菜，负责经济作物的只管负责经济作物，搞建筑的只管搞建筑，采购的、开车的、理发的、保健的、缝补衣服的等在做完本职工作外都参与其他劳动，学校教师们都是兼职，大多数时间用来参与劳动。

    第二家园的经济来源主要是禅院草们的奉献，不用国家一分钱，不接受除禅院草外任何人或任何组织的任何捐助或资助，目前180人的吃菜问题家园已全部自己解决，自己种植的蔬菜种类品种繁多，目前三所分院养的鸡和鸭平均每天能提供近300枚蛋，保证每人每天有一枚蛋吃，家园饮食以素食为主，适当吃肉，今年种植了一万株罗汉果，若丰收，每年从罗汉果能收益一百万元。

    云南省公安厅考察小组考察了家园后说：“你们的一切太理想了，但能否持续发展下去是个问题。”我可以保证地说，第二家园的经济持续发展不存在任何问题，我们完全能自给自足并走向富裕，再过三年，事实将会给出回答。

    三年来，第二家园从未与外界，尤其是与邻居和附近村民们发生过任何形式的摩擦和冲突，一直与邻里保持着和谐友好的关系。家园成员之间三年来从未发生过争吵、争执、争斗、打骂、斗殴事件，大家相处和睦、友好、和谐，也从未发生过违法乱纪现象和犯罪事件，赌博、吸毒、卖淫嫖娼、偷盗等犯罪现象在这里绝迹。

    三所分院的环境已完全世外桃源化，青山绿水，绿树成荫，果树种类多，尤其是梨、杨梅、桃子和板栗，收获季节根本吃不完，鲜花四季开放，目前家园里的花卉品种已达30多种，处处干净整洁一尘不染，尤其是厨房、餐厅和公共卫生间，里面找不到一丝污点，始终保持着洁净，果园里砖铺的或水泥小道纵横交错四通八达，四分院处处流水潺潺，清澈的泉水一年四季从房门前和菜地里流过，所有分院的所有房间都实施了宾馆化管理，房间里统一布置了木床、办公桌和办公椅及衣柜，后来家园自己修建的房间里都有宽敞的卫生间和洗澡设施及壁橱，所有房间都有两扇窗户，明亮通风，我们自己修建了能同时容纳300人的娱乐大厅和供150人同时进餐的五星级酒店式的餐厅。

    目前除了孩子们几人同住一间大房间外，其余成员每人拥有一间房间。

    “道不拾遗，夜不闭户”的理想在第二家园已完全实现，三年来家园里从未发生过偷盗现象，没有人丢失过东西，所有房门白天基本全敞开着，夜晚很少锁门，几乎没有发生过夜晚有人擅自闯入他人房间的现象。

    家园的饮食标准是全球平均标准略高一点，主食主要是米饭、馒头、花卷、包子、面条、水饺、葱饼，蔬菜主要是包心菜、白菜、萝卜、茄子、黄瓜、辣椒、西红柿、土豆、菜花、韭菜、芹菜、豆角、菜瓜等，西餐式方式，大家可以各取所需，吃饱为止。

    所有成员一进入家园都做到“一无所有，拥有一切”，家园的一切财产属全体禅院草所有，任何个人不再拥有财产和货币，任何人不能搞特殊化，吃饭一律到食堂排队就餐，个人所用的日常用品可以随意到仓库取用，没有分配，无人监督，衣服鞋袜根据每个人的需要全部由家园给予购买。家园的基本方针是，在不奢侈不浪费的情况下，任何人只要需要，家园毫不犹豫地给予购买满足。第二家园内部货币已消失，成员之间没有任何货币往来或交易。

    第二家园里基本上不搞庆祝活动，除了自然节日如中秋节春节等外不过其他节日，不过生日，不给任何人庆贺生日或祝寿。家园里不许成员之间相互赠送礼品和纪念品。

    第二家园里防止任何宗教仪式和政治活动的进行，没有教堂、寺庙、道观、清真寺、讲经堂、修炼室、办公室，没有偶像崇拜，没有烧香磕头，不悬挂任何圣像、佛像、伟人像，一切来自大自然，回归大自然，不人为地设置任何东西。此外，不举行任何形式的仪式。这里每个人都是各自独立自由的，任何人不能把自己的意志强加于他人。

    第二家园的文化娱乐活动丰富多彩，除了固定的每月一次集中举办娱乐游戏活动外随时随地可以进行娱乐游戏活动，游戏活动层出不穷多种多样，娱乐活动主要以唱歌、舞蹈、诗朗诵为主，所有成员都可以参与表演，尽展其才其艺。目前家园缺乏音乐人才，以后准备购买各种乐器，让笛声、箫声、琴声、琵琶声、小号声等等响彻家园。此外，家园目前没有阅览室，图书较少，以后准备每所分院都建一个阅览室，图书内容主要以哲学和自然科学为主。

    第二家园有学校，目前的11个孩子主要是小学四、五、六年级为主，有教室、课桌、黑板，游戏场所，教材以国家教育部规定的为主，教师是从家园成员中曾经当过教师和大学生中诞生。对孩子们的教育除了基本教科书内容外，增加了做人教育和人与自然关系教育，还适当地安排了一些力所能及的劳动，比如清扫房间和院落，菜地拔草等。英文教育从小学开始进行。

    “各尽所能，按需索取”是家园管理的一个方针，任何人，哪怕你已八百岁，只要身体健康有能力，都要参与力所能及的家园建设活动，所以不存在退休的问题，所以目前家园里没有一个吃闲饭的，没有一个懒惰者，没有一个不参与劳动的人。其实，在第二家园，劳动成了每个人每天乐意参与的最基本活动，且几乎成了一种游戏活动，如果不让谁参与劳动，就等于在惩罚他。

    在第二家园里，如果谁给他人造成了精神上、心灵上、肉体上的伤害，会毫不犹豫地将其逐出家园。

    第二家园里情爱活动是自由的，只要两厢情愿，家园不干涉，但决不允许有集体淫乱活动。同时，家园里实行“乾坤颠倒，仙女为尊”政策，不允许男子主动，更不允许男子对女子进行任何形式的性骚扰，更不允许任何男子擅自闯入女子房间。此外，家园里不娶不嫁，加上每个人最多三年必须调换到另一所分院生活，所以很难形成固定对象，如果两性之间相互恩爱，那么，可以回到传统社会中去结婚成家生孩子，过家庭生活。

    目前，第二家园里的一切可以用“很理想”三个字形容，且一切向着“越来越完善，越来越理想”的方向发展。

    我们已经为全人类创建了成功的新生活模式样板，毫无疑问，如果全体人类成员都按照我们创建的新生活模式样板生活，那么，人间就是天堂，就是乐园，全球就将进入没有战争、没有冲突、没有犯罪、没有饥饿、没有危机的和平和谐时代，人与人、人与社会、人与大自然就将和谐共存。

    每一位人类成员，不论你属于哪个国家、哪个民族、哪个种族，不论你有什么样的宗教背景和政治背景，不论你是富翁还是一介贫民，不论你是高官还是普通老百姓，第二家园不会演变成为一种政治形式的组织给你带来麻烦和伤害，如果你对第二家园生活感兴趣，如果你一旦深入第二家园生活中，你一定不会受任何损失，不仅不会损失什么，反而会受益无穷。

    希望你关注！欢迎记者们前来采访！欢迎考察团前来考察！

    2012/8/23 



