亲情啊 你为何如此残酷

雪峰


    以关心和爱护的名义对自己最亲近的人实施非爱掠夺、绑架、控制，使其丧失人格独立，丧失思想和人身自由，不得不屈服在其所谓的爱的淫威下，这就是世界上最亲近的父子、母女、父女、母子、夫妻、恋人、兄弟姐妹之间经常发生的事。

    面对亲情对人性的摧残，亲情对人格的不尊重，亲情对另一方的掠夺、绑架、控制，联合国人权法案和各国的宪法法律及任何道义上的谴责都无济于事，人们倾向于维护亲情，所以亲情之间的悲剧人们是不仅视若无睹，还有意无意地推波助澜令其在爱的名义下肆无忌惮地、冠冕堂皇地、大摇大摆地、毫无阻力地实施着最温柔却最残酷的暴力和犯罪。难怪基督耶稣说：“家里人都是仇人。”

    一个人只要有人性，只要还有那么一点点良心，只要面对事实，你不得不承认，生命禅院创建的第二家园生活是人类最美好最有人性最富有人情味的一种生活方式，这种新生活模式对大自然、对社会、对地球上的所有生命只有益处却没有任何的坏处，甚至对政府的统治而言，简直是天大的喜讯，因为在第二家园里没有了违法乱纪，没有了犯罪行为，没有了政治活动，没有了宗教活动，老人们的赡养问题解决了，孩子们的抚养教育问题解决了，对大自然资源的掠夺和伤害没有了，自然环境和人文环境越来越美好了，政府难道不高兴吗？当然高兴了。当然啦！这种新生活模式对自私自利的人没有益处，对想压迫、剥削、欺负、凌辱、控制他人的人没有益处。

    亲情之间相互实施的温柔暴力罄竹难书，我们以第二家园里发生的三件事来看看亲情是如何摧残人的。

    ***有一位禅院草，她的早已离婚的丈夫找到家园来，据这位禅院草说，他来时带着大量的安眠药和一些汽油，他要把这个前妻带回去，理由是这位禅院草的母亲已经年迈需要照顾，这位禅院草的儿子天天想念他的母亲，我问过，这位儿子多大了，回答说三十岁了。在死亡威胁下，这位禅院草不得不跟着他返回了世俗的家。

    ***有一位禅院草，是独生女，春节前回家去看望父母，本来计划春节过后返回家园，可一去难返，父母坚决不让她返回家园，为了防止离家出走，父母将其身份证没收，不让上电脑网络，还请公安人员和教堂牧师对其做工作，说她着魔了。

    ***有一位禅院草，已经六十多岁了，在家园里每日生活得很开心很快乐很自由，她非常热爱家园，但有一天，她的儿子、儿媳、女儿在公安人员的陪同下突然来家园强行将她带走。

    这样的故事还很多，比如有一位禅院草的几位亲人把自己的亲人从家园带走并强行送进了精神病院。

    亲情啊！你为何如此残酷？

    寻求一种开心、快乐、自由、幸福的生活是多么地艰难，这一路洒下了多少辛酸和屈辱的泪水，在这文明的时代，却演绎着多少愚昧、落后、野蛮的人间悲剧，而造成这悲剧的罪魁祸首不是其他，却恰恰是亲情。

    我无意于去谴责哪一个具体的人，每个人有每个人的理由和活法，求生存都不易，都能理解，我只是想说，婚姻和家庭是人间最大的悲剧，是无边的苦海，婚姻不结束，家庭不消失，人间的悲剧和惨剧将会继续上演，人，就永远活不出快乐和自由，这真应了中华民国总统蒋介石的深悟：“家庭之于人生，实为一大魔障。”

     2012年9月10日“世界预防自杀日”前夕联合国发出警告：全球每年100万人死于自杀，多于战争和凶杀案致死人数总和。报告说，每年试图自杀的人次比自杀人数多20倍。

    遗憾的是，联合国没有报道出这每年一百万人自杀的原因，我可以明确地告诉世人，百分之八十五的自杀原因来自于婚姻、家庭、亲情。可以这么说，婚姻、家庭、亲情是导致绝大多数自杀者自杀的罪魁祸首，是根本的原因。

    我们谴责战争，因为战争杀人；我们谴责凶杀，因为凶杀杀人；但是，我们为什么不同时谴责婚姻、家庭、亲情呢？婚姻、家庭、亲情杀人更多啊！难道不是吗？

    试图自杀的人数是自杀人数的20倍，也就是每年有两千万人试图自杀，请问，你为何想自杀？难道是因为吃不饱肚子？还是其他什么原因？究其根源，不就是亲情逼的吗？

    艰难困苦绝不会压垮一个人，唯有婚姻家庭中亲情的无形压力和摧残才会使一个人崩溃，才会使人觉得活着没有意思，才会使人失去生活的信心。

    2013/3/13



