扫除阴霾 走向清明

雪峰


    “人能修正身心，则真精真神居其中，大才大德出其中。”

    何谓“修正身心”？简单点讲，就是动念行事要光明磊落；而不要遮遮掩掩偷偷摸摸；复杂点讲，就是要发最上乘心愿，走上帝之道，使意识有序化，品质真善美爱信诚化，建设好自己的心灵花园，不做伤害大自然、伤害人类、伤害一切生命、伤害他人的事。

    “欲无祸于昭昭，勿得罪于冥冥”，是说不要做阴暗事，让一切大白于天下，让一切公开，如此，就不会有祸事降临到自己头上。因为“举头三尺有神明”，因为“祸福无门，惟人自招”。

    人做的事，不论他打着什么旗号，不论他说得天花乱坠，只要他是在偷偷摸摸地行事，只要他怕人们知道，绝对没有好事，那都是鬼事。人做了鬼事，就是“得罪于冥冥”了，迟早会“有祸于昭昭”。

    心术不正的人，有阴谋诡计的人，图谋利益的人，走歪门邪道的人，魔鬼的徒子徒孙们，都是不敢正大光明做事的，他们都喜欢偷偷摸摸地做事。

    朗朗乾坤，何必偷偷摸摸？身心清正，何必偷偷摸摸？无私无欲，何必偷偷摸摸？为大众谋福利，何必偷偷摸摸？修行修炼，何必偷偷摸摸？不做亏心事，何必偷偷摸摸？

    偷偷摸摸的事都是心上的阴霾，阴霾不除，人就永远活在黑暗中怕见阳光。

    进入网络时代，由于通讯交流的方便，既为阳光照射进每一个心灵创造了条件，也为阴暗的事大行其道创造了便利，有了电子信箱，人们就可以畅通无阻地给他人信箱发信息，人就可以很容易地获得信息。这种状况下需要注意的是，除了两个人之间的情感隐私和正常的业务交流外，有关信仰、人生、生命、宇宙、修行修炼等等的信息都没必要私下交流，网络如此方便，何不公开交流？何必要偷偷摸摸地给人发信息？

    比如生命禅院的一切，都在网上公开，第二家园里的一切活动都在网上公开，不仅如此，我们还邀请公安人员以禅院草的名义进入总院网随时对我们监督，因为禅院草顶天立地，因为生命禅院走的是上帝之道，我们没有什么是可以隐藏的，没有什么是不可以公开的。

    神与魔的不同在于，神的一切是公开的，而魔的一切是隐蔽的。

    人与鬼的不同在于，人的一切是公开的，而鬼的一切是遮遮掩掩偷偷摸摸的。

    在此举一个例子，生命禅院有一位草叫静雅草，她偷偷摸摸地给佛光草私下去信说：“我认识的一位得道师傅，是清定上师的弟子，他看导游的前世是千年的树神。”“导游就没有得道，得道他可看到9祖升天，并且脚下有莲花，坐时座下也有莲花，莲花是活的，随着人的姿势而不断变化。”

    我们暂且不论导游到底是千年树神还是万年花精或是亿年草妖，暂且不论导游是否得道，我们要论的是，如此重大的讯息干嘛不公开说而要偷偷摸摸地说？难道还怕一个“千年树神”追你根本？

    静雅草是何许人也？我们看她最近的一些话语就可以知晓，她说：“爱是最不值钱的。”“在现实中用钱可以去做许多事，可去上大学，去留学，可以去实现自己的理想，可以去帮助人，钱虽不是万能的，但没钱是万万不行的。人一身的生老病死都需要花钱。”

    这就是静雅草，一个视爱为不值钱而视金钱为人生最重要之事的人，一个不懂佛法却口口声声谈佛和菩萨的神神道道的人。这样的一个人给他人信箱里发的信息会符合事实、符合科学、符合逻辑吗？这不就是明显的偷偷摸摸做鬼事的人吗？你还相信这样的人能说出人话吗？

    我举出以上这个例子，是想说，做人要坦荡光明，网络时代信息浩繁，我们要尽可能从公开的信息中去获取真实的信息，千万不要听信给你信箱里发来的小道信息和神神道道的信息。当一个人把自己信箱里发来的小道信息和神神道道的信息作为可信消息视为如获至宝并去尊重发信息的人且认为他或她是为你好时，你已经走上了魔道，你已经成为魔子魔孙的帮凶了。

    扫除阴霾，走向清明，愿大家把自己信箱里除了个人隐私和正常事务往来之外他人发来的信息全部公开，如此，阴霾可除，清明有望，从此可以步入坦途。同时，以后凡是谁给你私下发类似信息，及时公开，如此，就可以摆脱魔鬼纠缠步入正途。禅院草千万不要成为偷偷摸摸神神道道者的帮凶，你若怕魔鬼的徒子徒孙被揭露而去怜悯和同情他们，你就与他们为伍了。

    不要让偷偷摸摸的小道消息和神神道道的信息污染了自己清纯的心灵，不要让他人给自己的心田上种下阴霾的种子而任其生长而最终追悔不及。

    何去何从，自己选择！

    2013/4/2



