这是一场文明与野蛮的较量（六）

雪峰


    把通向人民大众对美好生活的向往之路堵死，把通向共产主义理想社会的道路堵死，把一群勤劳、善良、诚实、纯朴、守信者生活的家园的路挖断，把电切断，这是一种什么行径？

    答：这是一种野蛮行径。

    面对野蛮行径，我们怎么与之较量？

    首先，我们知道一切在道中运行，野蛮行径也在道的天网中运行，既来之，则受之，我们完全不着急，我们已经把生命交给上帝，把人生交给道管理，所以，我们坚信上帝，坚信道的安排是最合理最佳的安排。因此，我们不怨天、不怨地、不怨社会、不怨政府、不怨他人，甚至根本不怨不恨给我们制造麻烦和痛苦的人，因为一切都在因果报应中运行，如果我们有错，我们就得吃自己种下的苦果；如果我们没错，那是道给我们安排的一次全面升华的机会，是一次为家园发展奠定牢固基础的机会，所以，不管如何，我们欣喜接受。

    其次，我们是天底下一群文明善良的人，作为文明善良的人，我们绝对不采取任何不文明的极端措施，人家要挖断路，就让人家挖，人家来拆房，就让人家拆，人家要用棍棒来赶我们走，我们就脱下上衣让人家尽情地打，反正我们不骂、不还手、不争、不哭喊、不上访、不游行、不罢工、不静坐、不绝食、不走。我们每日里该做什么还做什么，该吃就吃，该睡就睡，该玩就玩，我们将始终面带微笑，始终和蔼可亲，始终实事求是实话实说，始终尊重他人的人格、尊严、和做人的基本权利及联合国宪章和人权法案赋予的权利。

    要把家园建设成生态文明的典范，要为人类树立新生活模式的样板，我们就得在点滴上严格要求自己，点滴上遵循神佛仙圣的教诲，点滴上遵守文明社会的法则和一个文明人应具备的品德。唯有如此，我们才能最终战胜野蛮。

    第二家园建设四年来，我们没有丝毫违法乱纪行为，没有丝毫的犯罪行为，没有丝毫的伤害各类生命的行为，没有丝毫的扰乱社会正常秩序的行为，没有丝毫伤害左邻右舍的行为，我们的行为一切都在基督耶稣、佛陀释迦牟尼、仙人老子、先圣穆罕默德和历代贤哲的教诲之中，我们的行为也符合中国中央政府的路线、方针和政策，符合主席和总理的要求，我们的所言所行完全符合各民族中勤劳、善良、真诚、纯朴、守信大众对美好生活的追求和愿望，我们行的端，走得正，光明磊落，襟怀坦白，我们既没有搞任何神神道道的活动，更没有任何偷偷摸摸的行为，我们的一切全部公开给了社会，我们没有什么可害怕的，没有什么可担忧的，没有什么可隐藏的，没有什么可乞求的。

    我们要坚信善良，政府是由人组成的，只要是人，一定有善良的一面，即使十恶不赦之人，一定也有他善良的一面，我们就相信人在面对我们这些善良之人时一定会激发出他善良的一面来对待我们，更何况天底下有无数的善良人们，他们虽然不表态不说话，但相信他们的内心里一定在支持我们，在为我们呐喊。

    我们与政府没有任何的矛盾和冲突，所以，今后若政府出面，我们一定积极配合，一定要让政府的法令，尤其是中央政府的法令在我们这里得到贯彻执行，我们相信全心全意为人民服务的政府一定会妥善处理第二家园的生存和发展。

    不论我们暂时遇到多大的困难，我们一定要坚守信仰、坚守理念、坚守家园，文明战胜野蛮的最佳途径就是坚守文明。

    我们是天底下最卑微最柔弱的人，我们千万不要试图去抗衡，我们唯一的办法就是不动不妥协不抗争，将生死置之度外，死，也要死在前往灵山的路上，绝不后退半步。

    要么文明，要么死，没有商量的余地，没有讨价还价的余地。

    2013/4/27



