三分院事件进展报道

雪峰


    本着作为共产主义社区——第二家园里的生产和生活及发生的事必须向全社会实事求是报道公布以求政府和全社会的了解和监督的原则，我将昨天有关三分院的事件报道如下。

    我于昨日下午两点半到达三分院，三点开始与村民们进行交流，村民们一共20人，还有当地村委会的书记和主任参加，公安人员旁听。

    首先，整个气氛基本是友好的，村民代表们没有任何过激的言论和行为，为此我深感欣慰，公安人员是为了维护秩序的有序进行，避免发生任何不理性的事，其他政府几个部门的工作人员在依法从事调查和了解。

    交流时，首先由村委会书记谈了目前哨湾村村民们面临的困难，主要是随着人口的增加，村民的住房困难，耕地越来越少，所以要收回三分院所使用的土地，接着村民代表们逐次发表了要求，核心内容是现在村民自治，以前三分院与杨先生签订的合同属于非法无效，现在村里要收回土地，要求我们十天内搬出三分院。

    我谈的是，理解村民们的难处和困境，我们愿意积极配合，维护村民们的利益，我们愿意早日搬出三分院。我提出的要求是：1、希望村民们给我们一个书面要求搬出的通知；2、请村民们跟房东杨先生谈解除合同的要求，然后我们与杨先生再谈解除合同的事宜；3、希望村民们选出几个代表，我们与代表们谈如何搬出的详细步骤。

    对以上我的三点要求，村民们的回答是：1、不会给我们书面通知，因为不会写字，也没有必要；2、关于我们与房东杨先生的合同，与村民们无关，那是我们与杨先生之间的事，村子里只是要收回土地，有关合同的事要我们自己与杨先生去谈：3、在场的20位村民代表就是选出来代表600多村民的，大家都有权参与并作出决定。

    我继续要求，中国现在是法治国家，一切纠纷我们按照国家的法律法规和合同程序进行，要相信国家的法律法规会保护每一个公民的利益。

    村民代表们说：你是有文化懂法的人，我们村民是大老粗，不懂法，我们要求收回土地是合法的。再说你们与杨维成签订的合同是非法的，因为没有经过村民们的同意。

    村民代表们要求我当天作出决定是否十天后搬出，我说这不是我单方面能作出决定的，我要与合同另一方杨先生协商决定。

    对此，村民代表说，我们等不了那么长时间，你要拖几个月几年我们等不起，在等待期间怕你们把合同转包到第三方一走了之。

    我说我们不会那么做的，再说，合同的权力依然在杨先生手里，第三方也不可能与我们签订合同，因为我们没有权力转让合同。

    我说要我们十天内搬出困难太大。

    村民代表们说到时候如果不搬出，村民们要来把我们的东西都搬到公路上去。我说怎么做那是你们的事。

    我继续问我们怎么搬出去，村民代表说，你们是怎么来的，就怎么出去。

    我谈到我们这里几年建设付出，补偿的问题怎么解决，村民代表们说他们只是收回土地，补偿的事要我们与房东杨先生交涉，必要时要我们起诉杨先生。

    昨天，我还问到三分院断路断电断电话线的事是不是你们村民们干的，他们说，不是他们干的。

    昨天没有达成协议，最后村委会书记说，要理解村民们的困难，最好决定尽早搬出，否则，村民们天天来几十个人在三分院呆着，你们也吃不好睡不好。

    昨天村民代表们说今天还要来，因为有位村民代表说以后再来，有可能要在我们这里吃饭，所以村民们离开时我问，明天大家来后要不要在我们这里吃饭，若要的话，我们安排食堂做饭，村书记说，饭不要做了，我们不在这里吃饭。

    总之，昨天村民们的言论和行为是友好坦诚的，大家也是本着解决问题而来，对此，我非常感谢。

    今天事情会进展如何，请等待后续报道。

    2013/11/7



