政府实施遣散计划的信息（2）


    今天下午政府部门有关人员（好像有民政局的、公安局的、还有几位不知道是哪个部门的，最少有五六个围着我）跟我的部分聊天内容：
    
    政府人员：你太顽固了，真是屡教不改呀。
    本人：是吗？
    
    政府人员：你想好了吗？考虑好了吗？回家去。
    本人：绝对不可能回家。
    
    政府人员：你世俗还有家吗？还有土地吗？
    本人：没了，什么都没有了。
    
    政府人员：像你这么年轻，这么漂亮，正是谈恋爱的时候，回家找个男朋友，结婚，生孩子，多好啊。
    本人：我不需要男朋友，我也从来没想过结婚。
    
    政府人员：你就这样在这里浪费青春呀。
    本人：什么是浪费青春呀。
    
    政府人员：就这样在这里生活就是浪费青春呀。
    本人：我没觉得是浪费青春。
    
    政府人员：你们占用这里村民的土地给这里的村民带来了伤害，你知道吗？
    本人：我们怎么伤害这里的村民了，为什么说我们伤害了这里的村民，而不说是这里的村民伤害了我们呢？
    
    政府人员：你们占用了村民的土地。
    本人：我们怎么占用了，当初我们租住这儿的时候，村民们为什么不反对，等我们建设成这般美好的时候却来收回，是什么意思，能说我们伤害村民了吗，当初不说，过了两年多了才来要回，只能说你们窝囊。
    
    政府人员：回家去吧，你们导游是大骗子，你被骗了。
    本人：我们导游怎么是大骗子了，骗我什么了。
    
    政府人员：你看你到这儿，整天就是剥玉米，打扫卫生，把你的青春都流失了。
    本人：我并没有觉得我的青春流失了。
    
    政府人员：你看你们这里有的禅院草回家了，其实根本就是消失了，你们在这里都是草名，世俗的名字谁都不知道了。
    本人：不可能消失了。
    
    政府人员：我们都调查不到。
    本人：那是你们没有能力查到。
    
    政府人员：从我们这儿给你找一个男朋友吧。
    本人：不需要。
    
    政府人员：你们导游是骗子，把你骗到这里来，你们的钱都被他骗走了。
    本人：什么导游把我骗来的呀，是我自己心甘情愿来的。
    
    政府人员：回去吧，过几天这里就不让你们待了，你怎么打算的呀。
    本人：什么怎么打算的呀，根本不可能回家去，想让我回去你们给我买房，买车，票子吗？
    
    政府人员：好啊，你看，这个人（其中的一个政府人员）他家里有别墅，有车，有儿子，嫁给他儿子吧。
    本人：不需要了，你们这样不断的让我结婚成家不就是往火坑里推我吗？
    
    政府人员：我们这是拯救你，从这么恐怖的地方救你出去呢。
    本人：我们这儿怎么恐怖了，什么拯救呀，我们这儿断电，断路，断电话线，这种非法行为你们什么时候管过，作为公安警察你们管过吗？像你们这样的警察是干什么用的？
    
    政府人员：我们是保护你的。
    本人：怎么保护？
    
    政府人员：我们这是关心你呀，这是对你的爱心呀。
    本人：你们这算是那门子的关心呀，给我施加压力，把你们的意志强加给我，这是关心我吗？你们天天来这儿做工作，除了钱权，无非就是为了自己家庭的那点利益。
    
    政府人员：你今天跟我们出去去体验一下外面的生活，明天12点送你回来，像唱唱歌了，想吃什么吃什么，红烧肉了，什么鸡鸭鱼等随便你吃，我来给你掏腰包，这还不是关心你吗。
    本人：玩笑的说，那不行，你把我卖了怎么办呢，呵呵。
    
    政府人员：不会，我给消保法（总助）说一下，顺便写一个纸条，明天送你回来。
    本人：你以为我会为了眼前的这点小利益就相信你们呀，我不会跟你们出去的。
    
    政府人员：你看看外面的世界，什么别墅呀，名车呀，帅哥呀，高富帅呀，嫁个高富帅。你看，这就是我家（给我看手机的照片）我是做房地产的，儿子是警察。
    本人：什么高富帅呀，富二代我都不稀罕。
    
    还有其他的谈话内容，暂时想不起来了，等想好再回复。——香贞草
    
    2013-11-09



