请你在全球最厉害的这个请愿书上签名

雪峰


    生命禅院第二家园遭到的不公正待遇和迫害已经在全球最厉害的AVAAZ民间机构网络上由瑞典人士发起并展开签名活动，主旨是要求中国最高领导人习近平挽救中国最大的生态社区——第二家园。

    AVAAZ网站：www.avaaz.org

    签名处：https://secure.avaaz.org/en/petition/Chinese_President_Xi_Jinping_Save_Chinas_largest_ecovillage/share/http://dongtaiwang.com/loc/phome.php?v=7.42p&l=804


    有关AVAAZ组织的简单介绍。

    AVAAZ 是谁？

    Avaaz近日推出《叙利亚近状报告》的影响力超过联合国和阿盟的叙利亚动荡报告，全球多数的主流媒体纷纷引用它的说法，那就是巴沙尔军队和警察并没有停止对反对派的镇压，而联合国在叙利亚的军事观察行动“注定失败”。

　　这是一个什么样的机构？为什么具有如此之大的影响力？它是如何主导叙利亚政局发展的？

　　Avaaz的联合创始人瑞肯·帕特尔介绍说，五年前，Avaaz成立时不过数个人，几台电脑，所提的口号也只是“缩小我们拥有的与世界上那些急需的人之间的距离”，但由于互联网的高速发展，Avaaz“呈几何级数地发展”，壮大成拥有1350万全球会员，动员能力超强的“民间人道主义干预机构”。当“阿拉伯之春”爆发时，Avaaz通过小额捐款迅速筹集了300万美元的“人道主义援助款”，支持“阿拉伯之春”的各种活动。迅速崛起的Avaaz引起了美国政界的高度关切，包括国务卿希拉里·克林顿在内的美国高官纷纷主动敲门拜访。

　　Avaaz对其具体运作模式讳莫如深，但笔者了解到，这个机构每做一个决定或者动作，往往会以会员在线集体投票的形式来推动。帕特尔宣称：“我们这个民间机构不属于任何人，而属于全体会员，所以每次做出大动作，都得争取绝大多数会员的同意，当然，这种在线网络集体投票决定的形式有时候会让我们做出非常冒险的动作。叙利亚就是最冒险的地方。”

　　Avaaz对其叙利亚的具体行动守口如瓶，理由是“出于安全考虑”，但笔者通过各方渠道了解得知，这个美国“民间机构”所发挥的作用早已超越“民间机构”的本质，所做的事也不只是“人道救助”。

　　早在叙利亚国内发动动荡之初，在外国媒体还没有对其做出反应之前，Avaaz就已经做出反应：迅速向黎巴嫩派出一个“先遣组”，与在该国的叙利亚反对派人物取得联络，其中包括最有名的叙利亚反对派人物威萨姆·塔里夫。

　　紧接着，Avaaz又向叙利亚境内输送了价值数百万美元的通讯设备具有“不受限制”通话与互联网功能的“比干”国际海事卫星电话。笔者进行战地报道时所用的基本通讯设备就是“比干”海事卫星电话。这种电话的特点就是便于隐藏与携带，使用方便，既可以通话也可以上网，完全不受当地通讯控制的影响。由于“比干”海事卫星电话可以随时由境外人员进行充值，所以也不用担心费用的问题。在总结了此前在突尼斯和利比亚的运行经验后，Avaaz得出的教训是：光把海事卫星电话交给反对派是远远不够的，还得培训他们怎么用才能发挥最大的功效。为此，Avaaz悄然向叙利亚境内派出了多组“教官”，实地教授叙利亚反对派如何使用海事卫星电话，甚至培训“公民记者”。帕特尔毫不掩饰地说：“甄别信息非常重要，当我们能把音像弄出来后，如果媒体不确定来源，不能满足听众观众读者的诉求，他们也不会采信相关的消息，所以，我们还同时扮演中间人，帮助传统媒体甄别信息的真假，这样做最大的好处就是保持国际社会对叙利亚反政府运动持续不断的高度关注。”叙利亚反对派人士告诉笔者，接受Avaaz训练过的霍姆斯和其他叙利亚冲突焦点地区的“公民记者”将相关信息源源不断地传输到叙利亚境内的Avaaz“新闻中心”，再由这里择机散发给全球不同的媒体机构。

　　提供人道主义物资当然是Avaaz的重要任务，将记者“偷送”入叙利亚境内也是Avaaz的核心任务之一，此前为将被困的外国记者偷送出镜，曾造成多名叙利亚反对派人士的伤亡。

　　对于Avaaz有什么资格将记者送往如此危险的地区，并且又让那么多叙利亚人为营救记者丧生的质疑，Avaaz反驳说：“我们从来不向任何人或者团体直接下命令，我们只能建议怎么做，到底做不做，谁来做都是他们自己决定的。”帕特尔也反驳说：“因为我们从来没有直接下过什么指令，所以我们对实际发生的事都不负责任。”

　　不过，最受质疑的是，Avaaz虽说此前专注于批判起诉传媒巨人默多克，监督全球大气污染大企业外，它其实早已超越“民间救助机构”的本质，成为干预全球诸多政治事务的平台。除不断支持“阿拉伯之春”外，还对缅甸竞选的“暗箱操作”提出批评。

　　对此，Avaaz不以为然：“传统媒体之所以质疑我们的角色与作用，是因为它们从来不进行网络动员，组织，他们往往会很鄙视地说，‘就是一伙只会动动键盘的小子’，但实际上我们的组织成员都很有实际经验，我们在线上筹集资金的速度比哪都快，动员群众上街的方式比哪都有效。”

    作者为某媒体驻外记者

    链接

　　Avaaz.org是一个全球性的民间组织，于2007年1月成立，关注议题包括人权、气候变化、环境保护、贪腐及贫困等等。该组织使用14种语言，并宣称在193个国家拥有超过1300多万名会员。Avaaz希望通过全球网络的力量，向政治领袖及国际企业传达改变政策的诉求。 

    file:///C:/Users/Lenovo/AppData/Local/Temp/msohtml1/01/clip_image001.gif

    上文来源：http://news.hexun.com/2012-05-18/141566853.html

    2013/11/29



