地方政府实施遣散计划的手段
    
雪峰
    
    
    下面是地方政府实施遣散计划的部分内容。请看看采用的是什么手段。
    
    今天下午公安局的询问我时，拨通了我父亲的手机让我父亲和我对话【我父亲的手机号是他们查出来的，他们说昨天晚上就和我父亲通了话】然后父亲问我你在哪里，我说在家园，他说：“你胡说你在公安局，”我说没有，我就在家园，他说公安局的说我在公安局。然后我就对身边的公安人员说你们怎么给我父亲说我在公安局，让他这么担心。那个给我手机用的人说不是那样说的，是我父亲听错了，而后他赶快给我父亲解释说他们是找到我的驻地的，说我没有在公安局然后又让我和我父亲对话。父亲说要我回去，我说不回去，要我回去干什么，他说你在哪里干什么，就这样没几句我说你不要跟我说了【当时我的情绪有点激动声音很高，而且一提到回家心里就难受，所以克制不住自己的情绪】。对话结束后公安人员看我情绪激动然后就说明天再说。还有他们说你就是不回家也要让我女儿回到我身边让他去上学，然后给我讲了一系列让我重组家庭什么的。说你雪峰是大骗子，在这里很危险，你们这里的人员调动你们都不知道。就是说你们各管各的不管别人的事。所以说你们这里人员调动你们只知道他她们去了几分院，或者回家了，实际有的人找不到了，意思是消失了，你们还傻乎乎的。我说你说的也太可怕了吧，我们导游不是你们想象的那样子。他们说你们看见的是雪峰的表象，实际你们导游是个大骗子。他们最后要我把我与他们之间的谈话不要和其他任何人说。说明天还要问。吃饭时我就想如果明天再问我就不再回答。——蔚霞草 2013年11月9日
    
    
    今天下午政府部门有关人员（好像有民政局的、公安局的、还有几位不知道是哪个部门的，最少有五六个围着我）跟我的部分聊天内容：
    
    政府人员：你太顽固了，真是屡教不改呀。
    本人：是吗？
    
    政府人员：你想好了吗？考虑好了吗？回家去。
    本人：绝对不可能回家。
    
    政府人员：你世俗还有家吗，还有土地吗？
    本人：没了，什么都没有了。
    
    政府人员：像你这么年轻，这么漂亮，正是谈恋爱的时候，回家找个男朋友，结婚，生孩子，多好啊。
    本人：我不需要男朋友，我也从来没想过结婚。
    
    政府人员：你就这样在这里浪费青春呀。
    本人：什么是浪费青春呀。
    
    政府人员：就这样在这里生活就是浪费青春呀。
    本人：我没觉得是浪费青春。
    
    政府人员：你们占用这里村民的土地给这里的村民带来了伤害，你知道吗？
    本人：我们怎么伤害这里的村民了，为什么说我们伤害了这里的村民，而不说是这里的村民伤害了我们呢？
    
    政府人员：你们占用了村民的土地。
    本人：我们怎么占用了，当初我们租住这儿的时候，村民们为什么不反对，等我们建设成这般美好的时候却来收回，是什么意思，能说我们伤害村民了吗，当初不说，过了两年多了才来要回，只能说你们窝囊。
    
    政府人员：回家去吧，你们导游是大骗子，你被骗了。
    本人：我们导游怎么是大骗子了，骗我什么了？
    
    政府人员：你看你到这儿，整天就是剥玉米，打扫卫生，把你的青春都流失了。
    本人：我并没有觉得我的青春流失了。
    
    政府人员：你看你们这里有的禅院草回家了，其实根本就是消失了，你们在这里都是草名，世俗的名字谁都不知道了。
    本人：不可能消失了。
    
    政府人员：我们都调查不到。
    本人：那是你们没有能力查到。
    
    政府人员：从我们这儿给你找一个男朋友吧。
    本人：不需要。
    
    政府人员：你们导游是骗子，把你骗到这里来，你们的钱都被他骗走了。
    本人：什么导游把我骗来的呀，是我自己心甘情愿来的。
    
    政府人员：回去吧，过几天这里就不让你们待了，你怎么打算的呀？
    本人：什么怎么打算的呀，根本不可能回家去，想让我回去你们给我买房，买车，票子吗？
    
    政府人员：好啊，你看，这个人（其中的一个政府人员）他家里有别墅，有车，有儿子，嫁给他儿子吧。
    本人：不需要了，你们这样不断的让我结婚成家不就是往火坑里推我吗？
    
    政府人员：我们这是拯救你，从这么恐怖的地方救你出去呢。
    本人：我们这儿怎么恐怖了，什么拯救呀，我们这儿断电，断路，断电话线，这种非法行为你们什么时候管过，作为公安警察你们管过吗？像你们这样的警察是干什么用的？
    
    政府人员：我们是保护你的。
    本人：怎么保护？
    
    政府人员：我们这是关心你呀，这是对你的爱心呀。
    本人：你们这算是哪门子的关心呀，给我施加压力，把你们的意志强加给我，这是关心我吗？你们天天来这儿做工作，除了钱权，无非就是为了自己家庭的那点利益。
    
    政府人员：你今天跟我们出去去体验一下外面的生活，明天12点送你回来，像唱唱歌了，想吃什么吃什么，红烧肉了，什么鸡鸭鱼等随便你吃，我来给你掏腰包，这还不是关心你吗？
    本人：玩笑的说，那不行，你把我卖了怎么办呢，呵呵。
    
    政府人员：不会，我给消保法（总助）说一下，顺便写一个纸条，明天送你回来。
    本人：你以为我会为了眼前的这点小利益就相信你们呀，我不会跟你们出去的。
    
    政府人员：你看看外面的世界，什么别墅呀，名车呀，帅哥呀，高富士呀，嫁个高富士。你看，这就是我家（给我看手机的照片）我是做房地产的，儿子是警察。
    本人：什么高富士呀，富二代我都不稀罕。
    
    还有其他的谈话内容，暂时想不起来了，等想好再回复。——香贞草
    
    2013-11-09
    
    
    PS：直奔主题； 
    
    由于这次三分院事件，警察打电话到我家乡平江县公安局，转到当地派出所，再由派出所，传达到村里直达我父亲那里。说你儿子出大事了，说：我们非法组织现在没出问题，以后会出问题的，违法之类的词调，赶快把他接回去吧，还把我的当天笔录也说给他们听。无奈，我父亲连夜坐车到楚雄，直奔家园三分院，可惜祸兮福之所依，感谢恒德总助和神功院长。我父亲虽然只住了一天，安排的非常周到这次印象非常好，俺现在目前刚下火车到达家，洗了个澡，呵呵。明天去问驾驶证的事情，考完驾驶证过完春节我们又可以家园相见，给导游、亲人们报个平安。

    地祖宝宝永远和你们在一起！
    
    
    昨天下午在对我的谈话中，政府相关部门人员说：你最好回家去，别想着去一分院和四分院，因为马上就会对你们这两个分院都采取办法，你们最多也就是在云南呆两、三个月的时间，在中国都别想再发展下去，如果你不回去，我们会送你回去。——峰岭草 2013/11/09
    
    
    这两天政府人员就是让我们回家，昨天他们说现在是三分院接着就是一分院和四分院，你们就别想着去那两个分院了。还有个人说假如你们的导游出车祸死了，你们怎么办。我说请不要诅咒我们导游。他们太可恶了。——蔚霞草 2013/11/09

    
    昨天我们村委会（河南林州市陵阳镇东贤城村）三个领导来到四分院对我和窈冥进行恐吓和吓唬，说：林州国保大队过来六个人，两个去安宁，两个去楚雄，两个来临沧，你们不回去，马上给你们定性，来人抓你们。导游让他们过来，我们村委会领导给他们打电话，他们说不过去了，又有别的事。村委会领导就又给我和窈冥说，现在跟我们回去，没有任何事，这里迟早要被取缔的，到那时就不是这样了，祖孙三辈都要受牵连。——婉曲草
    
    2013年11月27日 
    
    
    
