猪活着到底为了什么 人呢

雪峰


    猪有野猪家猪之分，家猪就是人工饲养的猪，人工饲养的猪活着到底为了什么？对此问题，猪本身是不知道的，猪被限制在猪圈里，不用自己劳动，只管吃和睡卧，等到长肥，等到送进了屠宰场，猪们可能依然不明白，猪们活着的价值和意义就是为人提供肉食。

    猪千万不能有思想，一旦有思想，一旦知晓自己的命运就是最后被宰杀，那么，一天也活不下去，愁也会把自己愁死。

    由此而言，猪是不能有思想的，浑浑噩噩地活着，就是猪最大的幸福。

    你看猪圈里的猪们，活得多么地自在和幸福，究其原因，是因为它们没有思想，一旦猪们有了思想，要么被愁死，要么就得想法设法逃出猪圈，奔向大自然。

    但是，猪们奔向大自然结局会如何呢？只有两个结局，一个是被大自然中更凶猛的动物吃掉，另一个是变成野猪，并且要群居，变成一群野猪才能生存下去。只有变成野猪，才能最终逃脱被宰杀的命运。

    那么人呢？人活着到底为了什么？人最终的命运又将如何呢？

    圣人说得好：“民可使由之，不可使知之。”孔子的这句话有两重意思，一重意思是说：“老百姓就让他们服从，不能让他们有思想。”另一重意思是：“民可使，由之；不可使，知之。”意思是：“老百姓听话服从，就让他们自由；老百姓不好使，不服从，不听话，就教育他们。”

    圣人有悲天悯人情怀，对猪，圣人会如何对待呢？如果是我，我还是认为不要让猪有思想的好，猪有了思想反而很麻烦，浑浑噩噩活着最好。

    那么对人呢？如果我是当官的，为了维护我的官位，为了最大限度地让老百姓为我服务，最好还是“民可使由之，不可使知之”为上策。否则，人都有思想了，就不好统治了，不好管理了。

    比如像生命禅院的雪峰这样的人，他有思想，他的思想会影响其他人，如果人们都像雪峰这样有思想了，对统治者而言，就是很大的麻烦，尤其是他提倡的什么自由，那是绝对不能允许的，老百姓都自由了，我怎么管理你，怎么统治你？怎么剥削压迫你？所以，绝对不能让老百姓有思想，更不能让老百姓“大胆创新”，不能让老百姓“先行先试”，不能让老百姓“进行理论和实践的创新”。你雪峰搞什么共产主义第二家园，这不胡闹吗？我们当官的统治者没想到的，老百姓绝对不允许想，我们当官的统治者做不到的，老百姓绝对不能先做。

    猪活着，归根结底就是为饲养人提供肉食，那么，人活着到底为了什么呢？说透了，就是为统治者服务。

    如何才能使老百姓乖乖地为统治者服务呢？

    最高妙的一招就是让人结婚成家，人一旦结婚成家，就像猪被关进了猪圈，一辈子就为家折腾吧！所以，凡是统治者必然会维护婚姻家庭，只有把人紧紧地束缚在小家庭的圈里，至死也不会有大作为，就好统治了。

    其次，要让人努力向上，哪个“上”呢？人“上”嘛！就是站在或骑在人的“上”面嘛！比如中国人都喜欢当官，为什么要当官呢？因为一旦当上了官，就站在了人的上面，即使当上一个科长，那也就进入了统治阶层，从此，在自己管辖的范围内，要风得风，要雨得雨，“强权就是真理”，下面的人们就得老老实实为自己服务，就可以光宗耀祖了，官当得越大，越能光宗耀祖，越容易统治老百姓，福利越多。即使是一头猪，一旦坐在了官位上，老百姓绝对不敢再叫他是猪，一定会对猪顶礼膜拜卑躬屈膝低三下四的，即使叫他是猪，一定会叫他是“神猪”。

    最后，一定要让人们“向钱看”，要引导人们明白这么一个真理，“有钱能使鬼推磨”，“有钱就是爷，无钱就是孙子”，有钱就能住好房，有钱就能开好车，有钱就能找到最漂亮的小姐为自己服务，有钱走遍天下，无钱寸步难行，如此，就能把人们的眼光聚焦到钱上，就像猪们把眼光聚焦到猪食上面一样，人就好统治了。

    当然，还有许多招数能麻痹和麻醉人们的思想，将人们的视野局限在猪圈里而放弃思想便于统治。

    但最高的统治者是否如此想不得而知，但起码，作为老百姓，越是为最高统治者服务，活得越自由幸福一些，所以：“圣人抱一为天下式。”老百姓与最高领导人保持一致为活人的最佳之路。

    2013/12/29



