这是整个人类的堕落——生命禅院告世人书

雪峰


    “同于道者，道亦乐得之；同于德者，德亦乐得之；同于失者，失亦乐得之。”——《道德经》第二十三章

    当你们背弃了光明，黑暗将笼罩你们，当你们掐灭了希望之火，剩下的就是绝望，我以上帝的使者，神佛仙圣化身的身份来引导你们，并给你们做出了示范——一种崭新的生产和生活模式——第二家园，向你们展现了未来美好生活的景象，可你们拒绝了，今天，生命禅院通过第二家园面临极大危机向你们求助这种方式来考验你们的良知，你们没有通过考试，这是整个人类的堕落，是整个人类的悲哀。

    第二家园生活新模式，会给每一个地球公民带来幸福，不论你是官员、富翁，还是学者、贫民，不论你属于哪个民族哪种文化，还是哪种宗教背景哪种政治背景，你们都将会受益无穷，这不仅仅是理论宣传，更是活生生的现实，你们为什么不接受？你们为什么要拒绝？当你们拒绝了幸福，剩下的会是什么？同于失着，失亦乐得之啊！

    你们只顾眼前利益，不顾长远利益，只顾局部利益，不顾整体利益，只顾个人利益，不顾全体利益，地球犹如航行在茫茫大海中的一艘船只，只有全体地球公民同舟共济方能得以保全，可你们同舟共济了吗？你们没有，不仅没有，你们还在破坏这艘船只，这艘船只已是千疮百孔，那么结局将是什么？这几年大自然给予你们的启示和警示还少吗？

    全世界的各种宗教信徒们，你们也堕落了，你们嘴上说的与实际行动不符，你们没有认真按照神佛仙圣的教诲去做，你们把入教当作了一种幌子，你们在自欺欺人，你们麻醉着自己也麻醉着他人，你们是当今“叶公好龙”的翻版。

    全世界几乎所有嘴上说着爱好和平的人们，嘴上唱着公平公正公义歌曲的人们，嘴上大喊追求真善美的人们，嘴上维护道德的人们，你们言行不一，表里不一，你们也堕落了，你们堕落得更加彻底。

    所有研究人类学社会学哲学共产主义学说的人们，你们钻在象牙塔里在盲人摸象，你们的那一套套理论和说教全是你们的意淫，对人类社会毫无帮助，你们对生命禅院创立的一整套理论体系和实践成果听而不闻视而不见，不是你们认为不值得，而是你们根本就没用心也没有庞大的知识体系去理解，你们所做的全是无用功，你们堕落了。

    全世界受苦受难的老百姓们，不要以为你们受苦受难就值得获得拯救，你们心灵的花园里杂草丛生，很难长出鲜花和庄稼，你们拒绝接受心灵花园的建设，拒绝接受心灵的洗礼，那你们只能与杂草相伴为生，只能永远活在烦恼与痛苦之中。

    全世界的共产党员们，尤其是中国共产党的党员们，你们已经彻底地堕落了，你们背弃了你们的信仰，你们言而无信，今天在中华大地上诞生的第二家园，是彻底的共产主义，可恰恰就是你们，嘴上高唱着为共产主义奋斗，却把共产主义逼到了绝境，你们还有资格来谈共产主义吗？你们已经从一个服务于全体公民的政党变质为一群为特权阶层服务的政党，你们今天把共产主义社区第二家园扼杀掉，那么，你们的所谓“美丽中国”不就是个幌子和泡影吗？是纸上谈兵画饼充饥吗？你们好像很忙，但忙什么呢？主次先后轻重缓急都分不清，整天忙于头痛医头脚痛医脚，各种社会矛盾，包括生产力和生产关系，经济基础和上层建筑之间的矛盾，能化解掉吗？靠打压就能实现社会“和谐”？打压的越厉害，矛盾会越多；打压的越厉害，积累的不和谐因素会越多，就连第二家园这种有百利而无一害的社区都要打压，你们所谓的“三个代表”到底在“代表”什么？

    没有我雪峰，人类没有希望！

    第二家园即将消失，你们高兴啦？别高兴的太早，看看等待你们的将是什么。

    2014/1/8 



