雪峰的反思 自贬 忏悔 道歉

雪峰


    生命禅院理论大厦是建立在2013年前后会发生宇宙大净化基础上的，十多年前由于心灵感应，我预测2013年前后会有一束宇宙波袭来，这束宇宙波会导致地球上发生翻天覆地的大变化，之后人类将进入前所未有的高度文明时代，我把它称为生命禅院时代，且这个高度文明的时代将持续一千年。

    今天，2013年已经过去，什么也没发生，事实证明，当初我的心灵感应是错的，那么，由此而建立起来的生命禅院系统理论也是错误的，也就是说，整个生命禅院都是在没有坚实基础上建立起来的空中楼阁。

    没有坚实的基础，建造起来的一套理论大厦是虚幻的，那么，一切有关我雪峰的定义也将成为无稽之谈，也就是说，雪峰不是上帝的使者，不是神佛仙圣的化身，而是一个普普通通的自然人。

    我收回我说过的一切话语，请世人不要相信我的话语，尤其是“没有我雪峰，人类就没有希望”之类狂妄言语，所有人对我个人的怀疑、反击、甚至侮辱和攻击都是有道理的，我坦诚接受，并感谢你们对我的警醒和警示。

    现实是自己意识的投射，今天家园面临的危机和处境，是我不正确的意识导致的，我缺乏与政府沟通的能力，缺乏与社会交际的能力，傲慢地认为自己总是对的，所以，一切的罪过我承担全部责任。

    我在此向云南省各级政府道歉，尤其向丁绍祥副省长道歉，请原谅我的无知和愚昧，我愿承担由于我的无知而导致的对你和政府造成的一系列名誉上的损失而应当受的惩罚，这都是我的错，我愿意去坐牢来弥补我的过错。

    由于这几年建设，家园的资金全部花光了，现在一百多人的生存面临困局，希望云南省政府给予对三所分院适当补偿，因为毕竟我们把所在地建设成了美丽的世外桃源，给予合理补偿后我们将静悄悄地离开云南，不再给当地政府带来麻烦，且永远不出尔反尔说云南省地方政府的坏话。

    此外，由于禅院理念中有提倡情爱性爱自由的错误言论，导致外界认为家园里有淫乱现象，这是确实没有的，我们从未有淫乱活动，家园里男女之间的关系不仅没有违背国家的宪法和法律，且是高度文明的，所有来过家园的政府工作人员和来宾都应当知情。

   《新时代人类八百理念》将是错误的理念，尤其是关于国家、政党、宗教、家庭解体消失的理念是完全错误的，恳请人们不要再被这些理念蛊惑，让我们热爱各自的国家，热爱各自的政党，热爱各自的宗教，热爱各自的家庭，一切按照现实程序和法则进行。

    我要声明的一点是，几年来第二家园建设的实践中，我们没有违法乱纪和犯罪现象，没有伤害大自然和生命，没有伤害社会，之所以今天出现危机且给当地政府和一些人带来伤害，这不是我们的初衷，事情发展到今天这个地步，这不是我所希望的，希望人们能够客观公正地对待，当然，这是我自身的不完美导致的，是我缺乏智慧和能力的标志。

    从现在起，我们将全面停止对生命禅院理论的宣传，停止第二家园的建设和发展，若政府和世人能宽恕我的过错而不把我投入大牢且能给予合理补偿，我将安排第二家园剩余成员们的生存和生活，因为剩下的都是老人孩子和中年以上且没有能力去打工的人们，剩下的大多是中年以上的女性，既然大家今天的处境是由于我的不正确思想导致的，我将承担所有成员的生存问题。

    若云南省政府能够派人来指导我们，将不胜感激，我们将最大限度撤回一切有损于云南省地方政府的文章和言论，并再次道歉。

    我的初衷是建立人与人、人与社会、人与大自然和谐共处的机制，我不想伤害任何一个人，不想伤害任何一个具体的国家、政党、宗教、家庭，但现实与我的理想渐行渐远，因此我愿放弃我的理想。

    祈愿天下太平，风调雨顺！祈愿人人安居乐业，快乐幸福！

    生命禅院 雪峰

    2014/1/20



