定式思维是人类文明前进的最大阻力

雪峰


    一旦我们的思维形成定式，我们就变成了人类文明前进的阻力，我们在不知不觉中阻碍着人类文明的发展和进步，我们从改革派变成了守旧派，从进步人士变成了反动人士。

    不要左顾右盼，这个人可能就是你。不要认为这样的人是专家学者和当官的或其他各领域的领头人物，这个人恰恰就是你——普通老百姓。

    当一个人拒绝接受新思想、新思维、新方法、新观念时，这个人的思维已经形成了定式，思维一旦定式，这个人就成了文明进步的阻力。

    当我们认为自己对的时候，已经错了；当我们认为自己正确的时候，已经错误了；当我们顽固地抗拒新思想、新思维、新方法、新观念时，我们已经站在反动的立场上在镇压人类文明的先进生产力了。

    最近我在学习和钻研朴门农艺、有机农法、自然农法时，发现自己也会成为文明进步的阻力的，稍不留心也会成为反动分子的，比如我安排喀泰尔和格萨尔家园的兄弟姐妹把地里的草除干净，让果树、庄稼和蔬菜生长，这就犯下了一个大错误，按照自然农法，地里的杂草是不能除干净的。

    朴门农艺和自然农法讲究的是植物的多样性，讲究生态平衡，讲究多样化植物之间的共生共荣互克互制，讲究不使用化肥农药，甚至不使用猪粪、羊粪、牛粪、鸡粪、人粪等有机肥，而是靠草、微生物、细菌、空气中的氮、光合作用等养育自己，甚至不深翻土地，或者干脆不翻地。

    过去几十年甚至上百年人类的生产方式是违背自然原理在把地球荒漠化，今天我们面临的空气污染、河流和土壤污染、重霾、暴雨洪灾、干旱、冰雹、龙卷风、强台风、酷暑、极寒、生物绝灭等等现象和越演越烈的自然灾害是过去错误的生产方式导致的，如果不改变我们认为正确的生产方式，人类的可持续发展就将面临越来越严酷的局面，这个时候，自然农法和朴门农艺的兴起是拯救我们自己的最佳良方，这可以说是人类文明的进步。

    但是，传统的（不是指古人的）耕作方式和已经形成的生产方式固化了我们的思维，我们喜欢单一化种植，不喜欢杂草相伴，喜欢砍伐掉树木清除掉草类深翻土地使大地荒漠化，喜欢急功近利使用大量的化肥和农药使土壤贫瘠化，喜欢整齐划一破坏生物多样性和生态平衡，如果再不接受新思想和新方式，固执地认为传统的思想和方式是正确的，那么，恶性循环将难以遏制，人类的生活将会面临更大的危机。

    生产和生活方式不改变，层出不穷的麻烦和动荡就会接踵而来，但要改变生产和生活的方式，首先要改变思维，要敢于和善于放弃思维模式，接受新的思维模式，要不断创新，否则，人类难以跃上文明的新台阶。

    耕作方式要改变，生产方式要改变，那么生活方式呢？不需要改变吗？

    传统的婚姻家庭生活方式是人自私的根源，是大量犯罪的渊薮，是妨碍人获得开心、快乐、自由、幸福的藩篱，是人类社会矛盾冲突不幸的根源，事实证明，用生命禅院创建的第二家园生活模式替代传统的婚姻家庭生活模式，地球上的每一个人都受益，事实摆在面前，人们就为什么不仅不接受，还要打压、攻击、污蔑、甚至想置之死地呢？

    这是定式思维导致的，定式思维拒绝接受新思想、新思维、新方式、新观念，顽固地认为自己是对的，宁愿抱残守缺，也不愿意更新生产和生活方式。

    亲近自然，回归自然，向大自然学习，我们从大自然中学到些什么呢？可以学到无穷无尽的知识，比如大自然是多样性的，不是单一的，只有事物的多样性才能维护平衡，植物的多样性能维护生态平衡，社会的多样性能维护社会的和谐稳定，这就要求我们放开心量多包容，不要单一化，不要固执地认为自己就是对的，喜欢婚姻家庭的，就让其进入婚姻家庭，喜欢新生活模式的，就让其进入新生活模式中，喜欢有神论的，就让其有神，喜欢无神论的，就让其无神，杂草作物要相伴而生，各种思想要共生共荣互克互制，如此，就是大自然，就是和谐。

    当我写下以上感悟时，我得反思，我说的对吗？

    当然不能肯定，因为或许已经有人的思想比我的思想更先进、更文明、更接近真理，我不能把自己的思维固定了，我得不断地学习，不断地去接受新思想、新思维、新方式、新观念。

    2014/5/22



