小绵羊长大会不会变成狼

雪峰


    绵羊长着长着会不会变成狼？从创世论而言，绝对不会，比如，牛车马车绝不会变成汽车飞机，凳子桌子绝不会变成房子高楼。但从进化论而言，这是有可能的，既然猴子能进化成人，小鸡能进化成孔雀，那么，绵羊进化成狼的可能性就很大了。

    我们暂且认为进化论是正确的，那么，按照进化论观点，一种生物要进化成另一种生物，需要一个漫长的过程，按照进化论优胜劣汰适者生存观点，除非大自然发生剧烈变化，否则，短期内一种生物进化成另一种生物的可能性微乎其微。那么，一只绵羊在几年十几年甚至几百年的时间内变成狼的几率几乎是零。

    我们现在假定一只绵羊几个月或几年内发生基因突变而进化成狼的理论成立，那么，这个世界就可怕了，这遍地的食草动物有可能一夜之间都变成了凶残的食肉动物，蜜蜂蝴蝶们转眼之间会变成了老鹰大雕，人呢？会不会一夜醒来都变得凶神恶煞面目狰狞？那么，我们还会相信什么？什么都不敢相信了。

    再从进化论看，进化是从低级状态上升为高级形态，也就是说，猴子可以进化成人，但人绝不会进化成猴子，那么，绵羊只能进化成羚羊斑马，甚至会进化成天上飞的鸟，很难进化成狼和狮子。

    从社会学进化论来看，一种社会形态在发展变化过程中很容易演变成另一种社会形态，国家、宗教、政党、民间团体和组织，都会变化，从愚昧落后进化成高级文明，或者从进步先进演化成反动落后。

    如此一分析，什么都有可能，一切都在演变，没有什么规律可循，没有什么法则可守。善良会演变成邪恶，真理会演变成谬误，真的会变成假的，美的会变成丑的，种的土豆会变成南瓜，栽植的桃树会变成茄子，养的青蛙变成了鳄鱼，蚯蚓都变成了眼镜蛇。

    如此一分析，天下就没有好人坏人了，上午是好人，谁能保证下午不会变成坏人？谁能保证昨天的圣人不会变成明天的魔鬼？谁敢保证今天进步的政党几个月后不变成黑社会组织，谁敢保证今天与人为善的宗教团体不变成明天的暴恐组织？

    这样分析推理太荒唐！

    不管我们站在什么立场上分析，绵羊绝不会变成狼？

    言归正传，生命禅院自诞生以来遵纪守法，第二家园敬畏上帝、敬畏生命、敬畏大自然，走自然之道，始终保持着人与人、人与社会、人与大自然的和谐相处，老有所养幼有所育，女性的尊严和人身安全得到保障，始终以劳动创造为荣，家园内始终洋溢着和谐温馨，祥和如意，道不拾遗，夜不闭户，没有偷盗抢劫坑蒙拐骗，没有争吵争斗尔虞我诈，处处鲜花盛开干净整洁，没有污染，没有破坏，人人各尽所能按需索取，应该称得上是一只绵羊吧？

    对这只绵羊，有些人忧心忡忡不放心，担心这只绵羊明天会演变成一只狼。比如一位公安领导语重心长地说：“生命禅院目前的一切好是好，但一旦发展壮大，会不会成为社会动荡不安的危险因素（大意）？”还有人善意地警告：“你雪峰死后怎能保证生命禅院会继续行走在正确的路线上？一旦发展壮大了，政府怎能放心？”

    首先，我们已经确认，绵羊是变不成狼的，即使会变成狼，那也得需要一个漫长的过程，如果我们认识到一切事物总是遵循着从低级到高级，从落后到先进，从愚昧到文明的演变这个总法则，那么，可以肯定的是，生命禅院这只绵羊不仅不会变成狼，反而会变成可以贡献更多羊毛的特种羊。

    我们总不能看见在百花园里生长出了从未见过的一株奇葩，然后惊慌地大喊：“拔了它！谁知道它明天会变成什么。”

    如果是这样，那就把一切新生事物都扼杀在摇篮里吧！所有出生的婴儿长大后会变成杀人魔王，都掐死算了。

    2014-10-11



