质问政府大小官员们的十八个问题

雪峰


    我不是有意要冒犯你们，而是因为你们把第二家园逼入了绝境，横竖都是死，才不得不向你们问这些问题。

    一、要实现中华民族的伟大复兴，实现中国梦，这是不是只是你们当官者考虑的事，而与老百姓无关？如果有关，请问：关系在哪里？

    二、你们是不是认为当官的在道德上、思想上、情操上、智商上、情商上比老百姓更高尚、更深邃？你们是不是认为你们就是老百姓的道德模范？

    三、当官的目的是什么？如果当官为的是老百姓，那么，你们的生活条件为什么比老百姓的生活条件要好？老百姓整年整月撅着屁股干活，你们坐在办公室里享受着清闲，怎么你们的生活反而比老百姓好？你们是否觉得你们比老百姓为社会创造的价值更多？

    四、你们是否认为老百姓都是愚昧无知的，老百姓什么都不懂，只有你们当官的才明白宇宙的大道理？才明白做人的道理？才明白白菜是怎么长成的？

    五、什么是信仰？信仰的价值和意义是什么？你们有什么信仰？请说说你们信仰什么？你们有些当官的可能会说：“我信仰共产主义！”我要告诉你们，共产主义不是信仰，那是信念；你们有些当官的可能会说：“我信仰孔子！”我要告诉你们，信仰的对象不是人，而是宇宙真理。

    六、当官的都是老百姓的领头人，请问：你们要把老百姓领到哪里去？

    七、当官的从事的是管理工作，管理工作的主要内容是管事，还是管人？或者是二者皆管？如果是管人，怎么管？靠你们的德行管理？你们具备了管人的德行吗？靠宪法法律管？你们遵守了宪法和法律吗？靠权力镇压？好像是，老百姓感受到了。

    八、仇恨的种子一旦种下，它肯定要发芽，当你拥有权力时，你可以用权力压制住它，但你消灭不了它，因为它在人的心里，那么，你确认你能当一辈子官吗？当仇恨的种子一旦发芽生长起来，结果将是什么？结果会怎么样？你不怕把你的祖坟挖出来吗？

    九、许多人犯罪，是不是你们逼的？如果不逼，他们为什么要铤而走险去犯罪？罪魁祸首是罪犯，还是你们当官的？

    十、你们是不是认为你们的人生境界比老百姓的人生境界高？你们是不是认为老百姓比你们更自私？你们是不是认为你们的视野比老百姓更宽广，你们的胸怀比老百姓更博大，你们的目光比老百姓的更长远？

    十一、你们是不是认为老百姓好欺负、好欺骗？是不是认为老百姓都是傻子？是不是认为老百姓是可以随意处置的猪狗？

    十二、你们是不是认为物质的繁荣文明的进步是你们当官的干出来的？若是，请你们举出事实坦述一下你们在思想上对中华民族和人类的贡献，细述一下你们在科学技术上的发明创造，表述一下你们对大自然和生命爱惜到何种程度。

    十三、人心都是肉长的，你们的父母儿女活得怎么样，老百姓的父母儿女活得怎么样？你们是不是认为你们的父母儿女活得比老百姓的父母儿女滋润是因为你们本事大，而老百姓没本事？有本事的人活得风光，没本事的人理应活得凄惨窝囊，这就是你们的执政理念？

    十四、你们是不是认为只有你们当官的都是爱民族爱祖国的，老百姓大都是想与反华势力勾结出卖民族利益和国家利益的？老百姓掌握了多少国家机密和国家资源要出卖？

    十五、你们当官的对“维稳”都很积极，你们为什么那么怕老百姓？老百姓不懂道理喜欢无理取闹？老百姓天生就喜欢造反？老百姓不喜欢安居乐业而喜欢社会动荡不安？

    十六、你们是不是认为“强权就是真理”？长官意志就是宪法法律？

    十七、断路、断电、断水、强拆等等泯灭良心缺德的事是不是你们干的？如果没有你们当官者的授意、撑腰、指使，老百姓谁敢？这就是你们的执政能力？

    十八、老百姓一旦有与现行主流意识形态不同的信仰，就是“邪教”吗？就必须铲除吗？剥夺人的思想让老百姓都成日本电影《追铺》中的“横路敬二”就是你们当官者的愿望？让老百姓都变成傻子就是你们的期望？这样好奴役老百姓是吧？这样便于你们耀武扬威贪污腐败挥霍浪费是吧？

    如果我的以上质问没道理，有损于你们伟大光荣正确的形象，那么，就删吧！最好把所有网站都关闭掉，把微博微信都瘫痪掉，把电脑网络都废掉，把老百姓的电脑手机都没收掉，如此，才可以高枕无忧，才可以长治久安。

    2015/1/14



