只有共产主义才能救人类

雪峰


    资本主义发展为人类带来了巨大进步。今天，交通和通讯的便利，物产的极大丰富，地球能养活七十多亿人，这主要是发展资本主义的功劳。没有资本主义发展，就没有今天的人类文明。

    资本家是人类社会的精英，他们为人类创造了巨大的物质财富，解决了大量公民的就业问题，没有资本家，七十亿人将过的是很贫穷的日子，很落后的日子，很荒漠的日子。

    但是，资本主义发展逐渐显露出其自身无法克服的三大困局，一是财富的分配不公，二是自然资源的过度消耗，三是人的自私和贪婪特性被进一步强化。

    据中新社纽约2015年1月20日报道，世界上最富有的1%人口占有全球48%的财富，紧随其后19%最富有的人控制着余下全球46%的财富，剩下80%的人口仅占有5.5%的全球财富。

    财富的分配不公将导致一系列的社会问题，比如：1.一夜暴富心理和由此心理产生的违法作为；2.仇富心理及其暴力；3.制造假货；4.强占资源；5.制毒贩毒；6.嫉妒及其争斗；7.因为心里不平而偷盗、欺骗、敲诈、勒索、盘剥、赌博、冒险投机、贪腐；8.暴力；等等，这种犯罪是资本主义的生产关系无法克服的。

    资本主义发展导致的第二个自身无法克服的困局是自然资源的不合理的巨大消耗。联合国政府间气候变化专门委员会副主席、国际绿十字会董事会成员莫汉·穆纳辛格说，截至2012年，人类已经透支了地球上50%的可持续自然资源。他预计，照这个趋势下去，到2030年，人类需要两个地球的自然资源才能满足需求。

    自然资源的过度消耗不仅无法支撑人类的可持续发展，更会导致一系列自然灾害，最近几年的干旱、洪涝、飓风、冰川融化、北极冰盖逐渐消失、海平面上升、湖泊干涸、江河源头冰川退化、永久冻土层解冻、气候变暖、生物多样性遭到破坏、江河海洋大气土壤的污染等等就是明显例证，严重的问题是，自然灾害呈加剧趋势，这种加剧不是按照百分比进行，而是会越来越按照几何级数加剧，或许过不了十五年，由于气候变化，许多地方已不再适合人类居住，那时候，自然灾害导致的难民不是几百万几千万，而是上亿，这将加剧社会动荡，一旦如此，联合国和现存各国政府届时将无能为力。

    资本主义发展是以自私和贪婪为基础的，资本主义的本质就是自私和贪婪，所有人的努力本质上是为了为自己获得资源和财富。为了填满不断增长和不断变化的私欲沟壑，人们不顾一切以获取财富和资源为中心而废寝忘食日以继夜地劳作，这进一步强化了人们的自私意识和自私行为，为了满足自己无止境的欲望，过度地开发，过度地消耗发生了，这是导致空气污染、水源污染、土壤污染、地球升温、生物多样性被破坏等自然灾害的核心原因。史蒂芬·霍金曾预言，人类的自私将在两百年内导致人类的毁灭。

    除了财富分配不公、自然资源的无节制消耗、自私和贪婪三大困局外，金融风暴、全球军费开支、人口膨胀、公务员人数庞大、垃圾泛滥等都将是现存人类的生产和生活秩序无法克服的问题，这些问题不解决，人类就没有未来，用不了如霍金预言的两百年时间，一百年内人类就将走向彻底毁灭。

    美国是当今社会资本主义发展最完善的国家，但美国这个资本主义国家对地球资源的消耗是惊人的，据新加坡《联合早报》曾报道，如果全世界都按美国人均资源消耗率生活，那人类将需要5个地球才能满足所需。另外，据美国《航宇日报》2016年4月11日报道，根据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）的数据，2015年全球国防支出总计约1.7万亿美元，其中，美国的国防支出是5960亿美元，属于世界第一，仅从美国对自然资源的消耗和军费开支来看，资本主义发展的结局必将导致地球资源的枯竭，一个占世界人口数不到4%的国家却消耗着全球资源的25%，如果全球都按照美国的方式走下去，绝对是一条死胡同。

    人口的膨胀问题是全球面临的一个难题，据联合国人口基金会统计，现在全世界总人口以每年8000万的速度增加。联合国权威机构公布的最新数据，预计全球人口将由2015年的73亿增加到2023年81亿和2050年的96亿。随着人口的激增和消费水平的提高，人类对地球资源的需求量也越来越多。

    解决七十多亿人的吃穿住行生老病死问题，需要消耗大量的自然资源，问题是自然资源是有限的，人口的发展是无限的，水源不够，土地承载能力有限，这一问题如何解决？如果没有限制人口发展的切实方案，任凭人口无节制增长，那么，不论联合国召开多少会议，无论各国政府如何努力，只要现存人类的生产和生活秩序不改变，用不了多久，自然资源将会枯竭，人类的灾难就在不远的将来。

    人类面临着生死存亡的巨大危机，要克服这个危机，最佳的出路就是全世界逐步走向共产主义生产和生活方式，也就是说，只有共产主义才能拯救人类。

    共产主义不仅仅是一种崭新的生产和生活方式，更是一种崇高的信仰，是一种古希腊哲学家柏拉图以来人类先圣贤哲的思想，也是全体劳动者梦寐以求的理想生活。共产主义代表了一种普世价值观，种族歧视、宗教争执、国家对抗、民族极端、分配不公、自私贪婪、资源浪费、国土争端、官员贪腐、人口膨胀、军费开支、机构臃肿、垃圾泛滥等等社会弊端都可以在共产主义这个普世价值观下得到化解并消除。此外，共产主义更会净化人的心灵，升华人的品质，不仅使人们在物质上富裕，在精神和心灵上也会更加富足，人们的幸福感指数会大幅提升。

    我这里所说的共产主义，与马克思描述的共产主义有许多不同，其实现共产主义生产关系的方式和途径与列宁毛泽东们的方式和途径有本质的区别，希望大家不要依据先前的经验和认识给我所说的共产主义下结论。

    为了有别于马克思列宁毛泽东们的共产主义，我们暂时把我们现在进行的共产主义叫“雪峰式共产主义”。

    雪峰式共产主义已经进行了长达七年多的实践，实践证明，雪峰式共产主义在现今条件下完全可以实现。雪峰式共产主义完全能克服目前人类面临的财富分配不公、自然资源的无节制消耗、人口膨胀、自私贪婪、金融风暴、军费开支、公务员数量庞大、垃圾困局等导致的危机，不仅如此，雪峰式共产主义将会给人类带来前所未有的美好生活。

    雪峰式共产主义经过七年多时间，实现了以下目标。

    一、各尽所能按需索取，人人有事做，人人有房住，人人有饭吃，做到了人尽其才。

    二、道不拾遗夜不闭户，无偷盗、无欺诈、无抢劫、无欺瞒。

    三、无婚姻无家庭，内部无货币。

    四、情爱自由，无淫乱，无性病，高度和睦和谐。

    五、环境优美，干净整洁，鸟语花香，秩序井然。

    六、没有私有财产，一切为公，做到了无私。

    七、最大限度减少了疾病的发生，医疗方面的开支平均每人每年不到200元人民币。如果按照目前的状况持续下去，生理的老化将很缓慢，渴望平均寿命将超过八十岁，当然，我们的理想是每个人活到120岁无疾而终。

    八、老有所养，幼有所育。赡养老人不再是子女们的事，抚养教育子女不再是父母们的事。鳏寡孤独彻底消失，“空巢老人”现象不存在，问题家庭诞生的问题孩子不存在，留守儿童这种现象不存在。

    九、人与人、人与社会、人与自然相处和谐。七年多，雪峰式共产主义社区与邻里和外界从未发生过矛盾和摩擦，没有伤害过一只小鸟小蛇小鱼，大量的植树造林和种草种花不仅美化了环境，也给社区带来了勃勃生机和无限活力。

    十、七年多没发生过一起违法犯罪事件，很少发生打架斗殴争吵斗嘴现象。

    十一、种植不用化肥农药，人和家畜家禽粪便转化为肥料，垃圾分类处理，污水进行净化处理，基本上做到了零污染。

    十二、没有一个行政管理人员，没有领导，没有办公室，没有行政命令，没有强迫，一切靠自觉自愿进行，每一位成员都是劳动者。

    十三、没有宗教仪式和活动，没有功、法、术修炼，没有偶像崇拜。

    十四、所有事务不分巨细全部分工负责，消灭了传统家庭繁重的家务活。

    十五、只过自然节日，如像中国的春节、清明节、端午节、中秋节等，除自然节日外，其他节日一律不过，也不为任何人庆贺生日。

    十六、对外信息畅通，任何人可以通过网络、微信、电话与外界自由联系，进入社区需经过严格筛选，想离开社区完全自由。

    十七、自给自足，没有外界支援，也不用外界支援，不用去抢夺资本家的财富。

    十八、成员每三年轮换一个新地方，避免审美观疲劳，避免成员结成帮派，避免深陷情感和关系漩涡。

    十九、各种资源的共享程度高，利用率高，比如150人只用5辆小轿车，在资本主义体制下平均每4人用一辆小轿车，仅此而言，150人的雪峰式共产主义节约了32辆车的自然资源，其他用具更少，可以说，雪峰式共产主义只消耗资本主义体制下25%的资源就能过上很好的生活。

    二十、没有任何规章制度和戒律戒条，只遵守自然之道和文明之道。

    二十一、建立了牢不可破的诚信机制，不诚信的人没有立足之地。

    二十二、有计划地生育，这七年来没有生育，原因之一是为了遵守国家法令，之二是为了给已经满载的地球不增添人口。

    二十三、雪峰式共产主义的殡葬制是：不管谁去世，不哭不闹不设宴，只举办简单的告别仪式，肉体火化，骨灰撒到青山绿水中，不留坟墓、不留骨灰盒、不设灵堂纪念馆所。

    二十四、如果用真实发展指标（GPI-Genuine Progress Indicator），人类发展指数（HDI——Human Development Index），国民幸福总值（NHI-National Happiness Index）来衡量，毫无疑问，雪峰式共产主义社区当排名前列。

    如果全世界处处都做到以上二十四条，人类的所有危机即可消除。

    这里我想对所有资本家说，雪峰式共产主义不仅不会剥夺你的财富，还会给你们带来安全和稳定，为你们提供精神和心灵的富足，因为人要生活，不仅需要充足的物质财富，还需要充足的精神财富和心灵财富，为你们实现马斯洛所说的人生最高需求——自我实现而提供条件，你们可以优哉游哉地生活。如果不实行共产主义，贫穷的人们在劫难逃，你们也将在劫难逃，因为当巨大的危机来临时，你们靠金钱豢养的军队和警察保护不了你们，不要说你们的财富，你们的性命都难以保全。

    在这里我想对所有国家的政府首脑说，雪峰式共产主义不会给政府的管理带来麻烦，更不会给你们的权力地位带来威胁和伤害，因为我们不是一种宗教组织，更不是一种政治组织，只是一种崭新的生产和生活模式。请相信，靠信仰和理想支撑的人不会觊觎昙花一现的权力地位，不会把宝贵的时光花在有限的占有和短暂的虚荣上。

    在这里我想对占全球人口百分之八十，只拥有全球财富百分之五点五的穷人们说，你们的出路在雪峰式共产主义社会中，你们再怎么折腾，也折腾不到上流社会中，你们一天不工作，生存就将面临危机，一旦遭到病痛灾难或气候灾难，你们将苦不堪言，你们即使拥有几十万几百万财产，那也只是杯水车薪，若断粮一月，你们就会明白什么叫财富，所以，你们要向往共产主义，要投身共产主义，唯有共产主义才能救你们。

    头痛医头脚痛医脚饮鸩止渴术已经无法解决人类社会的困局，唯一的办法是根治，根治的途径是全球早日向共产主义过渡。

    如何从资本主义向雪峰式共产主义过渡？

    一、以发展的眼光，开放的胸襟来考察、参观、访问、学习、研究雪峰式共产主义已经获得的成功的实践经验。

    二、联合国主导，各国政府有计划有步骤实施。

    三、不要搞全民运动，先在局部实验，每个国家搞一到三个实验区。实验成功，就逐步扩大，实验不成功，放弃。这样，既不影响现存体制的正常运行，也有利于探索消除人类危机的措施和办法。

    四、雪峰式共产主义自始至终不剥夺资本家的财产，资本家们按照市场规律继续搞资本主义，等到全球有一半人进入了雪峰式共产主义社区，等到资本家们看到了共产主义生活比你们所拥有的生活更理想，届时你们自觉自愿参与到雪峰式共产主义社区的探索实践中来。任何时候都不能强迫任何人是雪峰式共产主义的核心宗旨之一。

    五、参与到雪峰式共产主义生产和生活中的人，首先要进行心灵的大净化。资本主义是靠激发人们的自私、贪婪、智慧、技巧为实现个人价值获取资源、财富、地位、权力、名利而积极创造的，雪峰式共产主义是靠激发人们内心的真、善、美、爱、信、诚品质攀登人生和生命的高峰而积极创造的，不经过心灵的大净化，人们的惰性、自私性、贪婪性、好逸恶劳性就无法克服，就不适合过共产主义生活。

    经过七年多实践实验的雪峰式共产主义目前依然不是完善完美的，我们依然在如走钢丝如履薄冰般地探索，这就需要全世界贤明的人士们共同来指出错误提出建议共同实施，更需要各国政府的理解和参与及支持。

    “前途是光明的，道路是曲折的。”不管遇到多少挫折和困难，我们总得要努力，只有努力，人类才有希望，一旦放弃努力，前景黯淡。

    2016-8-8



