国家必将消失 国家正在消亡

雪峰


    诸葛亮《马前课》中预言的“贤不遗野，天下一家”是人类社会发展的总趋势，婚姻家庭、国家、政党、宗教必将走向颓废消亡，这是谁也挡不住的文明演进规律。今天，随着人工智能这个黑天鹅的振翅高飞，全球正在快速走向新的格局，一切为了维护婚姻家庭，维护国家政党宗教的努力不仅显得愚昧无知，更显得徒劳无益。

    2002年，我就预言婚姻家庭必将消失，婚姻家庭就像南宋时期兴盛的女子裹脚一样，必将被视为落后愚昧的象征。今天，全球范围内离婚率的不断攀升和单身人口的快速增长证明了我的预言正在变为现实，再过二三十年我们回头去看婚姻家庭，就像今天我们回头看女子裹脚那样，是那么地荒唐可笑。

    婚姻家庭如此，国家同样如此。现在的国家等同于原始的部落，部落消亡了，国家当然也会消亡，因为国家的存在严重制约了生产力的发展和人类文明的跃升，更可怕的是，国家的存在是导致军事竞争资源耗费和人权危机生态被毁的罪魁祸首。一个个国家，实际上就是一座座监狱。国家绑架了人民。当权者以国家的名义绑架了人民。

    爱故乡，爱祖国，没错。但是，爱国家就错了。祖国是情感所系，而国家却是暴力机器。

    国家破产对当权者而言是灾难，而对国民而言是福音和福利。以中国为例来说明，战国时期中华大地上有齐楚燕韩赵魏秦七国，这些国家都消亡了，现在谁还以为这些国家的消亡不是好事？正是因为这些国家的消亡才有了今天大一统的中国，难道这对民众而言不是好事吗？起码走遍中国不用搞签证了，不用办理移民手续了，多好！要是中国再划分为齐国、楚国、燕国、韩国、赵国、魏国、秦国，再加上西夏国、大理国、内蒙古国、新疆国、西藏国、满洲国，感觉如何？对老百姓而言，绝对不是好事。如此我们可以想象，若今天的世界上没有了国家，所有国家都消失了，人民可以在全世界自由流动，那对普通老百姓而言是多大的福利啊！

    所以，一定要让所有的国家破产，所有的国家消失。

    如何让所有的国家破产消失呢？

    一、Facebook 已经拥有近20亿的民众，Facebook实际上已经成为一个隐形的大国。扎克伯格有一个伟大的计划，那就是建立全球社区（实际上就是全球政府），如果越来越多的地球公民都围绕着Facebook 想事做事，现存的国家将逐步形同虚设。

    二、2018年2月7日，美国一家私人公司SpaceX发射了一枚远超全世界所有火箭的超级重型运载火箭——“猎鹰重型”，其发射火箭的实力远超俄罗斯、美国、中国这些国家。这就说明，只要世界上有像SpaceX这样的私人企业出现成千上万个，我们完全可以靠这些私人企业解决世界上的所有问题，国家的存在完全没必要。

    三、南非有位叫Michael Tellinger 的人发起了一场“乌邦图”运动，随着这场运动越来越普及并实施，国家的存在就毫无必要了。

    四、有人倡议由英国、加拿大、澳大利亚、新西兰组成联邦共和国，这个倡议好，我相信这四国的绝大多数公民都会热情欢呼的。如果全世界这样的倡议越多，国家消失的会越快。要是欧盟统一，非盟统一，南美洲统一，大多数国家就名存实亡了。

    五、现在全球范围内生态社区共识社区灵性社区等越来越多，有上千个，这些社区的创立就是为了自行解决吃穿住行生老病死及生命升华等问题，不愿自己的一切都被政府安排。随着越来越多的社区的建立和发展，谁还要政府庞大的行政开支来欺压老百姓啊？谁还要政府国家来安排人什么时候放屁什么时候撒尿啊！

    六、2009年我就预言：2013年前后的大灾难不会发生了，而将代之以阶梯式、往复式、越来越严重式发生。过去九年的自然气候变化已经证明我的预言准确。在《新时代人类八百理念》第三版“前言”中我说：“2018年是持续一千年的新时代元年，人类新时代从2018年1月1日开始，前三十年是净化淘汰期，人类要进行一次大净化，主要是心灵的净化，不适合新时代需要的意识要被淘汰，接下来的十年是调整期，人类传统的生产和生活模式将被崭新的模式取代，此后，人类就进入了万教归一天下大同风调雨顺人人开心快乐自由幸福的时期，直到3017年底结束。”这就是说，从2018年1月1日起未来的20年，尤其是前10年，将会发生难以想象的气候大变化，因气候变化造成的难民将不计其数，人类应付难民危机的难题越来越难，从2028年到2038年，人类开始毫无节制地争夺生存资源，其争斗将无法遏制且异常残酷，前十年是天灾不断上演，后十年是人祸跌宕起伏，一直到2048年才平静下来，因为地球上人口已不多了，随之一个没有国家的世界就诞生了。

    七、人工智能在以几何级数进化，阿尔法狗机器人已经打败了人类。人，过上十年还是那个人，可阿尔法狗过上十年，已经不是现在的阿尔法狗，而是超级生物机器人，在这些超级生物机器人面前，人类的智商相比生物机器人，犹如猪狗与人的差异。“斯坦福大学教授卡普兰做了一项统计，美国注册在案的720个职业中，将有47%被人工智能取代。在中国，这个比例可能要超过70%。”十年后，当超级生物机器人开始统治世界，国家，将毫无疑问被扫进历史博物馆。

    八、这个时代，已是无法按照常规预测的时代，一切在飞速变化。哪天，飞出几个黑天鹅，一觉醒来，世界变了，变得我们不可想象，变得茫然不知所措，国家这个东西，必将灰飞烟灭。

    面对国家，每一个公民如何对待？

    1.千万不要再为国家努力了，因为一切为国家的努力都将是“瞎子点灯——白费蜡”。

    2.不要再把自己当成什么美国人日本人越南人了，而要把自己看成地球公民。

    3.现在就想象国家已经不存在了，赶紧考虑没有了国家你将如何生存。

    4.家事国事天下事都是屁事，你的生存才是大事。

    5.不要再浪费宝贵的时光去听某些政府不断发出的谎言和唱的高调了，许多政府根本靠不住，也不能靠。靠政府不如靠猪。养政府不如养猪。

    6.加入到Facebook去，加入到乌邦图运动中去，加入到生态社区中去，加入到超级私人企业中去，加入到文明强大的国度中去，加入到能不被超级生物机器人摧毁的人群中去，不要等到明天，今天就开始行动。

    7.从资源紧张，人口稠密，社会不公，道德堕落的地方尽快逃出来。

    8.随时警惕，随时警醒，未雨绸缪，“深挖洞，广积粮”，找出路。

    2018-02-09



