共产主义旗帜依然在这里飘扬

雪峰


    当今时代，谁高举共产主义大旗，谁几乎就是全球公敌。整个西方社会的主流是制约和对抗共产主义的，且已取得了辉煌的阶段性成果。柏林墙倒塌，齐奥塞斯库被处决，苏联解体，中国权贵资本主义崛起，标志着共产主义已经彻底失败，谁要再高举共产主义大旗，谁就是逆潮流而动不识时务的“神经病”。

    人们对共产主义深恶痛绝从情感上是完全可以理解的，共产主义运动自从诞生之日起，给人类带来的不是福利，而是灾难。究其原因，不是共产主义有错，而是推动共产主义运动的人们有错，马克思的理论有错，执行这套理论的人们的方式和途径有错，其中最大的错误在于“无产阶级专政”和“阶级斗争”的路线和方针及抢夺资本家和富人们的财产的实践途径及方式。

    对共产主义破坏性最大的，不是资本家和资本主义国家，而恰恰是共产党和共产党领导的社会主义国家。或者可以说，是共产党人们错误的路线和方针及错误的实现共产主义的途径和方式导致了共产主义灾难及共产主义国家贫穷落后愚昧集权的现实，这让人们看到，共产主义不是什么好东西，是“洪水猛兽”。

    什么是共产主义？这个世界上除了我谁也不清楚共产主义的真正内涵，谁也不知道如何才能实现共产主义。所以，所有反抗和污蔑共产主义的，其实都是对共产主义的无知者们，都是靠现象和情绪来分析归纳并做出判断的人们，都是站在极端自私的个人利益上而喊叫或喧嚣的人们。反抗和污蔑共产主义的，绝对没有一个是理性而高度文明的人。

    人类一直在追求一种理想社会，那么，请问，你心中的理想社会是什么样子的？当你考虑自己的理想状态时，不要忘了，你还要考虑其他人的理想，也就是说，不仅你自己要活好，你的民族要活好，还要考虑其他人和其他民族也要活好，这才是人类社会的理想生活。当你理性地推演的时候，毫无疑问，最后的结论就是——共产主义。

    共产主义是人类所向往的最理想的社会状态，其主要特征是：“贤不遗野，天下一家”，既然是天下一家，那就说明没有国家，也没有婚姻家庭，没有私有财产，一切资源共享。其次是，各尽所能，按需所取，绝对不是什么“各尽所能，按劳分配”。接着是全球遵守普世价值观，这个普世价值观要求信仰上帝，走自然之道，由此，所有宗教必须消失，政党不能存在。最后是从理论上解决时空的问题，要看到有天堂的存在，要使人人都向往天堂生活，如此，美好的社会才能延续下去，如果没有关于天堂的学问，即使共产主义实现了，由于人的自私和好逸恶劳的天性，共产主义也会很快分崩离析，维持不了多久，人类社会必然会回到弱肉强食争杀夺抢的野蛮状态。

    共产主义社会之无限美好是心中有私的人们难以想象的。我们150多人经过过去八九年来的理论和实践探索，已经确证了共产主义生产和生活模式之美好这一点。我本人曾经长期与非洲黑人打交道，知道非洲黑人的善良和勤劳，知道共产主义非常适合非洲大陆。我本人曾有三年与穆斯林人民打交道的体验，知道穆斯林人民的机智和勇敢及内心的纯美，所以共产主义也适合穆斯林社会。我深信的一点是，不论你属于哪个种族哪个民族，不论你属于哪种文化哪种宗教信仰，不论你是亿万富翁还是中产阶级或穷人，只要你一旦深入了解并明白了共产主义的内涵，你亲身体验过我们创建出来的崭新的人类生产和生活新模式，你也一定会从内心里喜欢共产主义社会。

    我心里清楚的一点是，凡是有财产的人们，哪怕你有一间属于自己的破房子，一辆破车子，银行里有那么几万存款，你是不会喜欢共产主义的，更不用说有权有势有大量财产的人们更会害怕和厌恶共产主义。但是，有一个趋势谁也无法阻挡，那就是人类面临着越来越严峻且残酷的生存现实，这一点，在未来的十年内每个人都会亲身看到和体验到，对此，联合国没招，美国没招，中国没招，其他国家也没招，基督教没招，佛教没招，伊斯兰教和印度教没招，所有宗教和其他形形色色的任何政治团体和组织也没招，唯有一个招，那就是彻底改变人类传统的生产和生活模式，代之以崭新的模式，这个模式就是共产主义模式。可惜，对大多数人而言，你没有机会看到这一招了，已经来不及变招了，现在只能眼睁睁地看着一切发生，你的房子、车子、银行存款会灰飞烟灭，每一个人要为自己的选择和拥有而付出惨痛的代价。

    幸运的是，人类整体的未来无比美好，因为三十年后人类整体将逐步进入共产主义社会。

    2018-07-21



