人类坐失了一次良机

雪峰


    如果你关注全球气候变化和政治动态，你一定感觉到危机越来越严重了，明天和死亡谁先降临已经是你上床睡觉时难以确定的事了。10月8日，联合国政府间气候变化专门委员会在韩国仁川发布了一份报告——《IPCC全球升温1.5度特别报告》，报告中说，全球升温必须控制在1.5℃之内，否则，到2040年，全人类将引来惨绝人寰的末日。

    把全球升温控制在1.5℃之内？别做梦了，控制不了了。

    2040年，还有22年。请注意，22年后若是末日，那么，从现在开始，对许多人而言，明年，或许明天，就是末日，再也看不到明天升起的太阳了。

    这可不是吓唬人哟！这可不是历史上哪位高人的预言，或是大神们神神叨叨的呓语，而是40多个国家的专家学者们研究了6000多份资料而得出的结论。

    其实，这个预测结果我早已警示过人类，2009年4月初我就明确地告诉人类，2012年的所谓末日不会发生，而将代之以阶梯式、往复式、越来越严重的方式进行，快十年了，大家去查一下这十年间的气候变化是不是完全符合我的预言？

    另外，2017年年底我又一次警示人类，从2018年起，地球将会进入新时代，前三十年将会发生巨大变化，大家回头看一下2018年的气候变化，是不是可以嗅出“山雨欲来风满楼”的味道？

    告诉大家，此后，变化将会一年比一年严重，直到“惨绝人寰的末日”降临。

    其实，十年前如果人类听从我的引导，是可以避免本届人类的磨难的，但人类坐失了一次良机。

    我为什么知道这一切？因为我是上帝的使者，神佛仙圣的化身，如果你认为我这是在招摇撞骗，目的是骗钱骗色，没关系啊！不相信是你的权力和自由。但是，有灵觉的人们是知道的，理性的人们如果去勘察我这十多年来写了什么做了什么，也不难得出结论。

    没有必要在此显示我过去写了什么做了什么，那都是划时代的理论和实践。

    如果仅仅指出问题所在但没有解决问题的办法，那我有愧于使者化身的称号。问题在于，我指出了解决危机的途径并做出了样板，可人们要么不相信，要么干脆就置若罔闻，这就不是我的问题了，而是人类的问题了。可以这么说，上帝通过使者警示了人类并指出了前行的方向，神佛仙圣通过化身已经尽心尽力尽意了，人类遭遇什么磨难再也不能怪罪上帝和神佛仙圣不帮你不救你了。

    为了应对气候变化，联合国多次开会多次制定方案多次呼吁，最著名的就是《巴黎协定》了，我著文说过，联合国的一切努力都是隔靴搔痒解决不了气候变化问题的，因为气候变化的根子在于人类传统的生产和生活模式，要阻挡住气候变化，必须改变人类传统的生产和生活模式，其他的任何措施和办法都是徒劳的，当然，死亡时日能延缓几年，但解决不了根上的问题。

    那么如何改变人类传统的生产和生活模式呢？我和天使般的禅院草们为人类树立了一个样板，即生命绿洲（原第二家园）模式，对生命绿洲模式，我们有大量的文字报道，有大量的图片说明，还有很多视频展示，可是，对此，联合国无动于衷，各国政府无动于衷，专家学者们无动于衷，肉眼凡胎们无动于衷，那么，如果2040年成为“惨绝人寰的末日”，人类是不是咎由自取？是不是不可救药？

    现在不管怎么努力，想要遏制住气候变化，已经来不及了。但是，人类不会灭绝，人类还会在地球上繁衍生息，并且，四十年后人类将迎来灿烂辉煌的时代，过上地球上从来没有过的幸福生活。不过那时剩下的人不多了，你能否留存下来全靠你的造化了。不过抱侥幸心理者绝对是留存不下来的，一切是因果，一定要靠宇宙的规律和法则，“天网恢恢，疏而不漏”啊！

    据说人类在给某人执行死刑前会让他好好地吃上一顿饭，所以，大家现在好好地吃，好好地玩，吃一天玩一天算一天吧！

    2018-10-17



