从众易犯规

雪峰


    大家都如此，我也如此，这是一种犯规心理，这种心理若付诸实施，必将给自己埋下隐患遭之惩罚，虽然人类社会中“法不责众”，但道之因果奖惩机制从来都是“天网恢恢，疏而不漏”的，所以，人之言行要谨防从众。

    2018年10月30日早晨，我开车从温哥华返回生命禅院加拿大生命绿洲途中，在高贵林地区一处学校附近被警察拦了下来，警察问我：“此处车速是多少？”我答：“30公里。”警察将测速仪上的数字指给我看，46，警察告诉我：“罚款198元。”

    罚得好！我愿受惩罚，因为此次惩罚纠正了我一直以来的一个从众心理和行为，此处我往来十多次，每次前后车辆的车速都在40—50之间，开慢了，后面的车辆紧紧地跟着，等于在催促“开快点”，看着大家都开的比规定车速快，所以习以为常心安理得地认为车速在40——50之间是正常的，没想到，在警察眼里，我犯规了，必须受罚。

    明知是错误的行为，但看到大家都这样，自己也就这样了，这就是从众心理。

    宇宙间一切事物都有被限定的规范，不论是明文规定还是约定俗成，不论是天机天条还是道德伦理，事物总会被限定在一定的范围内活动，总是有一定的标准让万事万物万象遵守，天马行空无法无天肯定是不被允许的，我们需要谨守天赋的标准，需要恪守人间的法则。但是，因为从众心理，我们放弃了遵守天条和世间法则的文明要求，明知自己的行为不对，却因为众人如此，自己也毫无约束地跟随了大众的脚步，从而将自己的人生置于悲苦的生命无尽的轮回长河中，难以返回天国故乡。

    生命是有层次之分的，不同的生命生活在不同的法则中，昆虫、植物、动物、家畜、人就是不同的生命，各自遵守的法则也是不同的。人是应当遵从文明法则的，当我们违背了文明法则而去模仿动物界的行为法则时，人就把自己划归为动物行列了，由此可以清楚地推导出，模仿动物行为的后果是，人就得尝尽动物的辛酸。而从众心理和行为大都是在模仿动物的法则，几只狗在追咬一个人，其他的狗见了，不问青红皂白都会追上去咬人，而人，凡事不追问缘由，不去分析是非，自己的心理和行为受大众言行的左右，毫无疑问，其心理和行为与动物的心理和行为没有本质的区别，由此可知，从众言行属于低级生命的特质，人一旦从众，生命将不断走向下界。

    记得是2006年，在津巴布韦奇屯圭泽地区，发生了一次哄抢事件，把当地一个叫OK的超市哄抢一空，参与哄抢的人大都是平时很老实本分的人，却因为看到人们都在哄抢，也就参与了其中，我在当地有一个商店，所以当时我就在附近，亲眼目睹了哄抢过程，被那种众人行为震撼，也感受到了人们从众行为的可怕。

    其实，从众行为是经常发生的，在中国发生的一浪接一浪的大众行为浪潮就是典型的从众行为，买车买房买股票买保健品等等，无不是从众心理的反应，网络上海量的法官式革命式的跟帖无不是从众行为，甚至许多官员的贪腐行为也是从众心理的反映。

    闹处有灾殃，凡是轰轰烈烈的事件背后都隐藏着灾祸，而轰轰烈烈的事件都是人们的从众心理造成的，可以说，大多悲剧都是从众的结果。

    当一个人前行没有方向，奋进没有目标时容易从众。

    当一个人没有系统接受过神佛仙圣的教诲时容易从众。

    当一个人不想通过自己的勤劳努力而想通过投机达成所愿时容易从众。

    当一个人贫病交加而又缺乏信仰时容易从众。

    当一个人没有坚定的信念而总是遭受挫折时容易从众。

    从众是容易的，从众从表面上看是最安全的，但是，一旦从众，生命的品质会下降；一旦从众，将会在自己人生之路，尤其是生命旅途上埋下隐患，说不定在拐弯处警察就会出现给你罚款。

    “天网恢恢，疏而不失”，每一个人，总有一天，必将为自己过去的言行承受必然的结果，靠“大家都这样，我也这样”的理由是搪塞不过去的，在道的面前，每一个人都是单独的，人间可以“法不责众”，在道中，法会责众，也会责每一个单独的个体。

    如何避免从众行为呢？

    还是用老子的教诲吧！“俗人昭昭，我独昏昏；俗人察察，我独闷闷。”

    2018-11-03



