人生每一次际遇都是一场考试

雪峰


    “举头三尺有神明”，“人间私语，天若闻雷；暗室亏心，神目如电”。

    我的肉体承载着我的灵魂在人间已度过了六十多个春秋，此间经历了许多人生际遇，自从开创生命禅院以来，由于肩负使命，所以对际遇的每一个人进行着细致的观察，应当说是在仔细地寻找着那些能去天国的人。

    说实话，能去天国的人万中无一，也就是说，一万个人里面找不到一个能去天国的人。我从自己“收割成熟庄稼”的实践中发现了许多奥妙，“人生每一次际遇都是一场考试”就是奥妙之一。

    我眼睛盯着每一位禅院草和每一位与我相遇的人，我突然明白，上帝盯着宇宙间的每一个生命，结果发现每一个人际遇的事和人都是对他自己的一场考试，考试及格，进入下一个考场，考试不及格，继续轮回考试，一千年不及格，轮回考试一千年，十万年不及格，轮回考试十万年。

    天意不可违，人心不可测。人的内心，人的善恶，人的灵魂是无法揣测的，也是无法定论的，唯一的办法就是设置千万次的考试，人生的际遇就是这千万次的考试，相遇一个人，如何对待这个人就是一次考试；相遇一件事，如何对待这件事就是一次考试。凡我们所遇，即使是面对一只虫子，面对一个乞丐，面对一次社会活动，其实都是考试。

    人们浑然不觉的是，有“人”一直在盯着我们，在记录着我们的功过，即使一个人漂流到一个荒岛上，即使一个人坐在皇帝的位子上，即使一个人在监狱里，即使一个人在自言自语，也有“人”盯着我们，绝对逃不脱“人”的眼睛，真所谓“天网恢恢，疏而不失”，知晓了这一点，才发现人生真是如履薄冰如走钢丝；只有明白了这一点，才算是一个修行人，也才有机会前往天堂，不明白这一点，任凭我们有天大的本事，任凭我们学富五车智慧高深，任凭我们积累了多少功德，任凭我们修行修炼了上万年，永远是肉眼凡胎，永远到达不了天堂。

    天设的考试内容都非常简单，任何人都可以得满分，我举以下一些例子来说明。

    有人为你跳一个舞，或唱了一首歌，你拍拍手，及格；若无动于衷，不及格。

    饭桌上掉了食物，你拿起来吃了，及格；你浪费了，不及格。

    有人为你做饭了，有人为你让座了，有人赞美你鼓励你了，有人帮了你一把，说声“谢谢”，及格；连一声“谢谢”也没有，不及格。

    开车路上遇到一只乌龟，停下车让其穿过再前行，及格；压过去，不及格。

    路过看到一个乞丐，施舍了，及格；熟视无睹，不及格。

    遇到一个迷路的人，耐心地为他指点迷津，及格；不理睬，不及格。

    看到垃圾，清理了，及格；视而不见，不及格。

    给他人带来了不便，说声“对不起”，及格；没道歉，不及格。

    这样的例子可以举成千上万，均不可等闲视之。

    我在与人打交道的过程中，大多数人的反应都是不及格。比如某人嘴上说得比唱得还好听，但当他有机会去照顾一个病人时，他嫌弃，甚至根本不去照顾。好多人在微信群里发文，我常常点赞，但他对我转发的文从来不点赞，空谷有回音，死谷寂无声。阅读《新时代人类八百理念》需支付一美元，已读的人没有百万至少有十万，可支付一美元者十年来不足十人，这就是一个民族的整体信用度。前几天我在一个好友微信群里发了《花心之心最真心》一文，结果群主马上警示我删除，群主没及格。有人申请加我微信，我接受并表示欢迎，结果人家理都不理。有人嘴上和语言上表现得无比虔诚，可现实中根本不听你在说什么。有人信誓旦旦地来了，却毫无声响地走了，了无痕迹，只好删除，删除了，等于消失了，消失了，等于死了，在他那里，我死了；在我这里，他死了。

    言归正传，不论是谁，我们每天要经历许多人和许多事，每一次际遇，都是一场考试，监考人就是道，我们未来的吉凶祸福全凭一次次考试的成绩来决定，上天从来没有抛弃过任何人，上天一直在安排际遇来拯救我们，一次两次，十次八次，千次万次，从没放弃。我们也不要期望一次考试合格就能步入天庭，需要的是每一次考试都要及格，千百次考试千百次要及格，任何一次考试不及格必然要重考，对此不能抱任何的侥幸心理，道的考试绝对是科学的、严谨的、一丝不苟的、实事求是的，心存侥幸想蒙混过关必将遭遇挫折。

    2019-03-14



