再议“报仇雪恨”

雪峰


    大家对“报仇雪恨”的认识和所抱的态度很到位，从各位的跟帖中可以看出对禅院理念的认识到位，作为一个初成仙果的人而言，绝不能心存报仇雪恨的念头，更不能有报仇雪恨的动机和行为，因为这个世界没错，若有错，错在自己，外界让我们不舒服了，外界打压和欺骗我们了，外界侮辱和剥夺我们的自由或财产了，那都是我们自己的原因，根源还在自己身上，从因果规律而言，一切的果都是因导致的，我们自己吃的果，不论是甜果还是苦果，都是自己种下的因导致的，因此，报仇雪恨等于是在与自己抗衡，是在抗拒自己应得的那一份果实，本应偿还的债务，却因为报仇雪恨而将继续循环下去。

    前往天国修行修炼的路上，需要我们把生命交到上帝手中，把人生交给道管理，既然相信了道，那么，我们只管朝着真善美爱信诚的美好目的地努力前行，其他的，都交给道去安排管理，什么仇什么恨，我们吞下去，消化掉，排出去，至于仇人应当受到什么样的惩罚，那不是我们的事，是道的事，道如何对待仇人，我们不操心，我们只坚信道是公正的，是不会偏袒任何人的。

    我们还认识到，宇宙正负能量之和为零，即付出的和获得的始终是相等的，受辱受委屈受打压受盘剥都是一种付出，既然付出了，一定会有收获，至于会收获什么，道自有定论和安排，收获的或许是健康长寿，或许是吉祥顺利，或许是丰衣足食，或许是前往天堂，也或许是转祸为福，总之，不会白付出，当然也不会白得到，所以我们不报仇雪恨。基督耶稣教导我们要背起自己的十字架跟从他，这十字架就是自己的苦难磨难和怨恨仇恨，如果一旦报仇雪恨了，等于卸下了十字架，而不是背起了十字架，这就与基督耶稣的教导背道而驰了。佛释迦牟尼也开示我们，若人受持诵读《金刚经》而被人轻贱，不仅前世罪孽可以消除不再轮回甚至下地狱，还会得无上正等正觉获得正果，这里的“轻贱”就是被人欺辱，欺辱会生发仇恨，如果我们报仇雪恨了，等于把因被人轻贱所获得的福利白白扔掉了，等于折福损福，是不合算的。老子的教导是“后其身而身先，外其身而身存”，“宠辱若惊，贵大患若身”，“吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患”？言下之意，还是不要报仇雪恨，只有不报仇雪恨，才能“身存”，只有“无我”，才无祸患。

    那么，“报仇雪恨”就是错吗？非也。

    报仇雪恨是一种惩罚，惩罚和奖励是一种宇宙机制，该惩罚的一定要惩罚，否则何来公正？种下苦因，必须让其吃苦果，流人鲜血，必须让其流血，害人性命，必须夺其性命，人以什么量他人，就要用他的量具量其自身。

    现在我们需要知晓的是，谁有权柄“报仇雪恨”？

    报仇雪恨应当由宇宙奖惩机制执行，即道执行。道是如何“报仇雪恨”的？如果人类的整体作恶太多，将以毁灭惩之；如果人类的部分人作恶太多，就以大规模运动惩之；如果人类的个别人作恶太多，就让神佛惩之；如果人类中个别人作恶，就让恶人相互惩之。

    人是没有权柄“报仇雪恨”惩治人的。禅院草是没有权柄惩治人的。

    “报仇雪恨”是一种大善，佛陀有“我不入地狱谁入地狱”之说，干嘛要“入地狱”？因为要“救苦救难”，如何才能“救苦救难”？内容之一就是“报仇雪恨”惩治恶人，如果恶得不到遏制，恶人得不到惩治，所谓的“救苦救难”就是一句空话，就是吴刚砍桂花树，就是西西弗斯推石头上山，永远没完没了。为什么会担心“入地狱”？因为“报仇雪恨”容易导致“入地狱”，佛陀既然已经获得无上正等正觉，已经达到“无我”境界，当然，为了众生，就不怕“入地狱”了。所以，佛是可以“报仇雪恨”的。

    还有，神是有权柄“报仇雪恨”惩治恶的。谁若成了神，可以“报仇雪恨”。

    所以，我们会看到一种现象，那就是：“上德无德，大仁不仁，大善不善，大信无信。”

    通晓了以上道理，我们就能看到一个人的未来，就能看到一个民族的未来，就能看到人类的未来。同时，我们就能明白每天地球上发生的自然灾害和社会祸患的原理和根源，如此，才能冷眼观世界，平静看时事，才能超凡脱俗，脱胎换骨，直达仙岛而中途不夭折。

    根据以上道理，请大家思考以下五个问题。

    1.明成祖为什么要对方孝儒株连十族？

    2.为什么李自成大兵所到之处对朱元璋后代“凡王府宗之，不分顺逆，不分军民，是朱姓者，尽皆诛杀”？

    3.为什么希特勒杀了几百万犹太人？

    4.中国共产党为什么会兴起并严厉打击了“地富反坏右”和资本家？为什么毛泽东要“横扫一切牛鬼蛇神”？

    5.未来几年内中国会发生什么？哪些人会遭殃？

    “不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”

    2019-06-28



