雪峰与瘟疫之王的对话

雪峰


    雪峰：瘟王您好！我有许多不理解之处，还望您指点迷津。

    瘟王：请讲。

    雪峰：您管理着多少瘟神？

    瘟王：六十四尊。

    雪峰：瘟神的主要作用是什么？

    瘟王：维护地球的洁净。

    雪峰：哪方面的洁净？

    瘟王：道德和心灵的洁净。

    雪峰：如何维护？

    瘟王：当人类的道德水平下降，心灵黑暗的时候我就派瘟神出现阻止。

    雪峰：如何阻止？

    瘟王：不严重，就以减少少量人口警示，若严重，就大面积减少人口。

    雪峰：那人类说的禽流感和猪瘟这样的现象与减少人口没关系，这又是为什么？难道是禽类和畜类的道德水平下降和心灵暗淡导致的吗？

    瘟王：不，地球上的一切都是为人类设置的，都是为人类服务的，当人类不配享受某些事物时，就把这些事物带走，轻者，少量减少以警示人类；重者，全部消失不让人类得到。

    雪峰：这么说，你们瘟神也都是为人类服务的？

    瘟王：我们不考虑人类的事，我们只负责净化地球。

    雪峰：瘟疫也能净化地球？

    瘟王：当我们瘟神看到天上某处黑气笼罩时就出动消除黑气.

    雪峰：黑气？是雾霾和烟雾吗？

    瘟王：不是。是人类的肉眼看不到分辨不出的雾气。

    雪峰：黑气从哪儿来？

    瘟王：从人心而来。

    雪峰：人心的黑气如何消除？

    瘟王：警示，促使人类反思悔改，净化心灵。

    雪峰：那何必要大面积爆发瘟疫呢？

    瘟王：当人类大多数人心里的黑气严重时，仅仅警示是不够的，必须把黑气（八气）严重的人清除。

    雪峰：能做到吗？人类的智慧和科技是足以将瘟神打败的。

    瘟王：笑话，人类在我瘟王眼中不堪一击。

    雪峰：瘟王是不是有点高估自己能力了？2003年瘟神009（萨斯病毒）爆发时，还不是人类把瘟神009遏制住了。

    瘟王：你是使者，你这是明知故问，你是明白的，那不是人类把瘟神遏制住了，而是瘟神的目的已经达到了。

    雪峰：不解，您这是为瘟神的失败寻找借口。

    瘟王：狡猾的使者，你这是在给人类找出路啊！

    雪峰：大王厉害，把我的小心思都看透了。

    瘟王：知道你是干什么的，在做什么，其实，你最好什么都不要做，什么都不要说，你又挡不住我，也改变不了道的运行轨迹和法则，不去谈情说爱，管这么多干嘛？

    雪峰：大王，摆上棋盘的棋子能自己决定自己的行为吗？

    瘟王：也是，其实我也是棋子，兢兢业业不敢有丝毫马虎的棋子。

    雪峰：看来你也不潇洒呀！

    瘟王：游戏规则如此，该做的还得做。

    雪峰：那您还要我什么都不要做什么都不要说，我也是该做的还得做呀！

    瘟王：我们都得听神王之主的。

    雪峰：看来您和魔王一样，都是神王之主的棋子。

    瘟王：全宇宙中，魔王和我瘟王是最兢业的。

    雪峰：但人类不这样认为，人类认为您和魔王是最坏的，坏透了。

    瘟王：人是肉眼凡胎，鼠目寸光，见识浅薄，善恶颠倒。

    雪峰：何解？

    瘟王：上德无德，大仁不仁。

    雪峰：明白了，此次您让瘟神008出动，会解除人心黑气吗？

    瘟王：瘟神008出动后人类想把瘟神008困住，我已让瘟神007出动，两瘟神共同应对。

    雪峰：我又不明白了，您是说此次瘟疫明着是瘟神008在表现，暗地里还有瘟神007协助？

    瘟王：是的，瘟神008有外在表现，人类容易识别，容易困住，但有了瘟神007，人类就防不胜防无计可施了。

    雪峰：您是说瘟神007的传播方式是隐形的？是信息传播方式？

    瘟王：是的，008的传播方式总体上由被感染的病体进行，007的传播方式全然不同，可以由健康的人体传播。

    雪峰：健康的人体如何传播？

    瘟王：信息，凡是通过眼睛和耳朵无法传播的疫病让007通过气息传播，人从厕所出来，身上带有臭气，人从花房出来，身上带有香气，人从渔场出来，身上带有腥气，人从羊场出来，身上带有膻气，人经过008，身上带有病气，这气就是信息，不管是病体还是健体，身上都带有“晦气”,他们走到哪，就可以把疫病带到哪。

    雪峰：如此一来，人类采取的隔离措施和防范措施就难以奏效了，瘟王您真厉害，还有没有比瘟神007更厉害的？

    瘟王：有啊！瘟神006可以用空气传播，人只要呼吸，就可以被感染。

    雪峰：如此说来，您这次是要大动干戈了？

    瘟王：不把黑气消除，决不收兵！

    2020-01-26



