我与武汉冠状病毒的对话

雪峰


    雪峰：你好武汉冠状病毒，你从哪里来，叫什么名字？

    病毒：我叫瘟神008，潜伏在地球上几万年了。

    雪峰：为什么现在出现？

    瘟神008：因为出现的条件具备了。

    雪峰：什么意思？具备了什么条件？

    瘟神008：就像人长期不洗澡不换洗衣服就会生虱子，条件具备虱子就出现。

    雪峰：还是有点不明白，难道你就潜伏在人体中吗？

    瘟神008：是的，我就潜伏在人体中。

    雪峰：如此说来，你不是从什么蝙蝠、蛇、果子狸等动物身上传到人身上的？

    瘟神008：当然不是，我是从人体中醒过来的。

    雪峰：你既然潜伏在人体中几万年了，为什么以前没出现过，近期才出现呢？

    瘟神008：以前一直不具备我出现的条件。

    雪峰：具备什么条件你才出现？

    瘟神008：足够浓的腥气，足够烈的戾气，足够爆的脾气，足够怕的胆气，足够坏的心气，足够浊的肺气，足够弱的肾气，足够衰的肝气，八气具备，我自出现。

    雪峰：如此说来，只要任何一个人具备了你说的“八气”，你就在他身上出现？

    瘟神008：是的。

    雪峰：那就不存在病毒传播一说了？

    瘟神008：传播只是唤醒的一种途径，一个醒来，就会去唤醒潜伏在人体中的其他我都醒来，但能不能被唤醒，还是取决于被潜伏之人的“八气”是否具备足够条件。

    雪峰：如此说来，好多人即使处在疫病区，也不会被传染的？

    瘟神008：是的，比如青少年，他们的胆气壮，肾气强，肺气清，不易被感染，而中老年人腥气浓，戾气重，肾气衰，肺气浊，胆气弱，所以容易被感染。

    雪峰：你以什么方式传播？也就是你说的唤醒其他你？

    瘟神008：以信息方式。

    雪峰：有点不明白，可否详细解说？

    瘟神008：我不是从口中和破伤处进入人体的，我是从眼睛和耳朵里进入人体的。

    雪峰：我更不明白了，从眼睛和耳朵里如何进入人体的？

    瘟神008：当一个现象被眼睛看到，一个信息被耳朵听到，就进入了人的心里，于是，我就醒来了。

    雪峰：如此说来，一个人真正被病毒感染不是什么病原体进入人体导致的，而是看到被病毒感染的人的情景和听到病毒传播的信息后自己体内潜伏的你被唤醒造成的？

    瘟神008：是的，所以凡看到所谓的病人的，比如医生和亲友就容易被感染，凡听到疫病消息的，容易被感染，听到的信息越多越清晰，感染的概率就越高。

    雪峰；闻所未闻的传播方式，让人无法相信。

    瘟神008：人可以被吓死，如何吓死？越是恐慌害怕，越是六神无主，我越容易乘虚而入。让人恐惧害怕是我瘟神控制人的有效方式之一。

    雪峰：那么不怕你的人就不易被感染了？

    瘟神008：人若心地纯净，静心守一，无私无我，开心快乐，我就无计可施。

    雪峰：难道药物对你不起作用？

    瘟神008：我无形无相无色无味，看你用什么药物，物质的药物对我不起作用，反物质的药物才起作用。

    雪峰：明白了，谢谢如此坦诚告知，你准备呆多久？

    瘟神008：这不是我能决定的，腥味浓我就长期呆下去，腥味淡了，我就无法呆下去，所以，我有可能呆三个月就消失，或许要呆三年，这取决于人类，取决于“八气”，比如人的戾气降下来了，我也就无法呆下去了。

    雪峰：有一事不明，你为啥叫瘟神008？

    瘟神008：我是神，这一点无可置疑，至于叫008是因为还有009，010，011，012等等，人类把009叫鼠疫，把010叫天花，011叫流感等。

    雪峰：那007，006，005等是谁？

    瘟神008：它们都是比我更厉害的瘟神，还没来呢？条件成熟时会来的。

    雪峰：你是不是2003年来过的叫萨斯的病毒？

    瘟神008：是的，只不过我改变了一下结构而已，这样我会唤醒更多的我，改变结构后人们不易发觉我，我也不急于唤醒其他的我，我会偷偷地进行，叫人防不胜防。

    雪峰：据说你的诞生地武汉已被封锁了，这样你就出不了武汉，就不容易去叫醒全球其他的你了。

    瘟神008：我是封锁不了的，我在无形中，封锁只是人的自我麻痹自我麻醉而已，我的出现与人的“八气”相关，与地域没什么关系，与人多人少也没什么关系。

    雪峰：我还以为是你看着地球上人多，不服气忌妒，才来想消灭一部分人的。

    瘟神008：我是严格遵守法则的，我没有情绪，地球上人多人少与我没有关系，人多，我会出现，人少，我也同样会出现，不过越是人群聚集的地方越容易形成“八气”才容易形成我出现的条件而已。

    雪峰：有一点不明，你为啥偏偏选中交通枢纽人员往来多的武汉出现，又偏偏在中国春节前后人员大量流动的时候出现？这好像就是处心积虑制造事端扩大事态。

    瘟神008：不要错怪我，我可没有故意这么做，对我而言，适宜的条件是我唯一出现的因素，至于地球怎么样，人类怎么样，中国怎么样，与我无关。

    雪峰：难道这是随机事件？是巧合？可宇宙中没有偶然和巧合，全是必然啊！

    瘟神008：这我不知道，你去问更高的神明吧！

    2020-01-24



