人类社会发展趋势探索

雪峰


    改变人类思维模式和生存状态的，不是道德说教，而是科学技术的进步。

    18世纪60年代蒸汽机的发明，改变了人们的出行方式和穿戴样式，有了轮船和火车，有了棉纺织工业和钢铁工业。19世纪70年代的电气化发明，给人们带来了电灯电话，飞机汽车，人们的生活模式被改变了。20世纪50年代原子能微电子计算器等的发明创新给人们带来的不仅是思维模式的改变，更是将人类带进了一个全新的时代，尤其近十多年来电子通讯方面的科学技术革命，加速了人们思维方式和生活模式的全方面改变。

    至于基督教和佛教及伊斯兰教的道德说教，两千年前是那样，今天依旧是那样，中国传统文化中的儒家道德教育更是捉襟见肘，对人们的思维没起什么作用，对生活模式更是没有带来任何有效的改变。上世纪五六十年代在中国大行其道的毛泽东思想道德教育，不仅没有给人们带来生活上的自由和富足，反而培养出了数不胜数的伪君子和贪官污吏，事实证明，越是重视道德教育的地方，人们的生活状况越糟糕，人们的品德更显狡诈，而越是科学技术飞速发展的地方，人们的生活方式和生活水平都有了很大的提升和改变。

    今天，改变人们思维模式和行为方式及生活模式的，不是道德教育，而是像电脑、手机、视频、生物技术这样的科学革命和技术创新，随着人工智能、大数据、云计算、刷脸识别等等新科技的不断涌现，人们的思维将会发生革命性的飞跃，人们传统的生活模式将完全被颠覆。

    有了手机和其他社交媒体，谁还愿意写信送到邮局去发情书和家信？有了汽车，谁还愿意使用牛车马车？有了飞机，谁还愿意骑马去远方？有了导航，谁还愿意拿一张城市交通图找地方？科学技术的发明和创造，迫使人们改变传统的生活模式，不是我们愿意不愿意的问题，是不得不的事。

    除了科学技术这个改变人们思维方式生活模式的核心因素外，另一个主要因素是制度，或者叫体制，或者叫程序，体制不同，人们的思维模式和生活方式就不同。比如同样是华人，大陆、台湾、香港、新加坡由于体制的不同，社会所呈现出的状态完全不同。就体制而言，越是开放自由的体制，生产力的发展就越加有优势，社会越充满了活力，人们的思维越活跃，人们的生活状况越好，越是封闭保守自由度低的体制，越是阻碍了生产力的发展，越死气沉沉，人们的幸福度就越低，思维越僵化，人们越愚昧。

    我们看美国、伊朗、委内瑞拉、津巴布韦，美国建国仅仅两百多年，自始至终生产力蓬勃发展，社会充满了无尽的活力，这证明其体制优越，再看伊朗，这个历史上的波斯王国曾经创造了灿烂的文明，而自从霍梅尼掌握政权后，伊朗走上了政教合一的专制体制，从此，伊朗衰败了。委内瑞拉曾经富得流油，可自从2013年马杜洛接管国家最高权力后实施专制独裁改变了国家运行体制，结果，每况愈下，成为了当今世界经济崩溃和国民生活凋敝最严重的国家，这个只有3200万人口的国家创造了400万难民，这就是不同的体制造就了不同的结局。津巴布韦曾经是南部非洲的粮仓，是世界上气候最宜人的花园般的国度，自从1980年独立以来，一直是由穆加贝执政的，随着穆加贝越来越趋向保守和专制，到2009年的时候本国货币崩溃，人们生活在了水深火热的苦难之中。

    分析了以上因素后我们来看人类社会的发展趋势。

    一、中国、俄罗斯、伊朗、北朝鲜、委内瑞拉、津巴布韦等国的现行体制将走向崩溃，无论专制体制如何控制，由于电脑网络手机通讯视频巨量出现，无论防火墙如何控制人们接受新信息，信息的传播无法阻挡，人们会越来越不愿接受专制统治。

    二、市场经济将代替所有形式的经济模式。

    三、人们的流动性将越来越频繁，故乡的观念只存在心头，“哪里有面包，哪里就是祖国”的观念将深入人心。

    四、宗教、文化、民族会逐渐走向融合，宗教会越来越走向式微，文化会朝着美国式文化发展，民族主义情绪会越来越淡漠。

    五、国家的概念会逐渐淡化，会出现全球政府，人们会朝着全球政府靠拢。

    六、形形色色各式各样的社会民间组织和团队将如雨后春笋般涌现，将呈现出百花齐放千姿百态的社会奇观。

    七、婚姻作为人类社会最愚昧现象之一会逐渐销声匿迹，传统的小家庭模式将逐渐解体，人们更热衷于将自己的情感和生活依赖于民间集体生产和生活模式中，比如像日本的木之花那样的集体生活中。

    八、经历大变化、大震荡、大融合后，世界将走向统一，国家彻底消失，最终，生命禅院理念将深入人心，生命禅院创建的生命绿洲模式将遍地开花。

    以上仅仅是从社会因素演变所分析的人类社会发展趋势，仅仅是科学技术的发明创造和体制的演变还不足以构成如此巨大的社会变迁，还有一个极具爆炸力的因素要起作用，那就是气候带来的沧桑巨变，火灾、水灾、地震、火山爆发、瘟疫、酷暑、极寒、干旱等等将轮番上演，且将越来越剧烈严酷，迫使整个人类社会不得不朝着生命禅院时代前行，这将是不以人们的主观意志而演变的客观规律。

    拭目以待吧！

    2020-01-17



