生命禅院破导游的哭诉和呐喊

雪峰


    新冠病毒疫情横扫地球，每日死亡人数在继续上升，每一个人都处在被感染的风险中，有可能会夺走一亿人的生命，但这仅仅是人类苦的开始，更苦难的日子还在后面呢！被淹死、烧死、渴死、饿死、热死、冻死、打死的会相继发生或同时发生，最终剩下的不会太多。

    十八年前开始到现在，我就一直在喊啊喊啊！喊叫人们重视人类心灵的建设，因为一切危机的核心是心灵的危机，并警示人们唯有改变传统的生产和生活模式人类才能度过危机转危为安，可是没几个人响应也没几个人听，给联合国去信，毫无回音，给中国国家主席习近平去信，石沉大海。为了给人类创建区别于传统生产和生活模式的样板供大家仿效，一百多禅院草从2009年4月开始创建起了人类新生产和生活模式，模式到底好不好，先后前往家园调查的近600人次的政府工作人员和公安人员目睹了现状，只要去问他们，我想他们不会说不好吧！

    可作为导游，我获得的是什么？

    网络上的谩骂，从骂“魔王”“魔鬼”“神棍”到“骗子”“傻逼”“戏子”等等不一而足，至于来自禅院草父母，禅院草儿女，禅院草丈夫，禅院草妻子，禅院草同胞兄弟姐妹的威胁和骂那就更多了，甚至今天，一位禅院草父亲说我给他孩子洗脑，把好好的一个孩子的脑子给搞坏了，说不会停止（我）对他和家人伤害的追责。

    人们最多骂我的是说骗钱，苍天大老爷啊！我骗了谁的钱了，是怎么骗的？我把自己十几年积攒的一点家产全部变卖投入到了家园建设中，至今每天还要为自己的一日三餐劳作发愁，说我骗钱，良心何在？

    还有更残酷的呢！政府不理解我们，把我们在云南创建的三处如诗如画的家园给毁了，把我们逼出了家园，150多人哪！我们上哪儿去？大家奉献的一点钱全部投入到了云南的三处家园中，现在我们怎么办？你们可知我们是如何到南京和新疆再建家园的吗？其中遭受的压力和磨难谁能理解？南京我们刚立住脚开始了建设，有房住了，环境美了，庄稼也种上了，嘿！政府又来了，又拆了，又把我们赶了出来，我们在新疆又建了三处家园，房子盖好了，环境美化了，庄稼都收获了，刚开始过上幸福日子了，哎哟！政府又来了，又拆，又把我们从新疆赶出来了。没办法，我们只好又偷偷地到云南另一处地方又建起三处家园，又是把一切搞好了，大家喜笑颜开了，准备过上幸福生活了，不幸又降临了，又被从家园里撵了出来。

    十多年，这个破导游当的，承受的压力和需要解决的困难早已超出了红军两万五千里长征和唐僧西天取经，当今天早晨有位禅院草父亲把她孩子离开他们的责任全部怪罪到我头上的时候，我确实快要崩溃了。

    十多年，家园的十几个孩子都长大了，可是当年的中年人已经老了，七十岁以上的禅院草有二十多人，他们大都没有了退路，也没有生活来源，养老问题怎么办？我曾经希望读了《新时代人类八百理念》的人们能够每人交一美元，可十几年过去了，交了一美元的人还不到10人，北美一个中文网站上对“生命禅院栏目”的点击量已经超过一亿七千万，可交一美元的寥寥无几，曾经出版了《禅院文集》和《雪峰文集》，想通过买书能有点收入，结果国家禁止出售，出版的成本钱都没有收回来。

    此时此刻，就能深深地感受到基督耶稣当年被钉上十字架时内心的痛楚，能深深地感受到佛陀释迦牟尼当年与魔王对话时为什么会流下眼泪。

    我在这里没有向任何人诉苦抱怨的意思，虽经受磨难，但我们从来没有怨天怨地怨社会怨政府和怨任何人，这个世界没错，若有错，错一定在自己，我只是如实地记录生命禅院发展的过程和历史及作为生命禅院导游的心路历程，便于给未来想步耶稣、释迦牟尼、雪峰后尘的人们提供一种思路和借鉴。

    但有一点我还要强调，那就是，人类想度过危机和灾难，人类想过上“贤不遗野，天下一家”、“道不拾遗，夜不闭户”，风调雨顺，万物兴盛，人人开心、快乐、自由、幸福的生活，唯有走生命禅院开创出来的路，我雪峰目前是唯一能带领人类走出困境的最佳人选，当然人们可以继续嘲讽挖苦讽刺打击我，继续谩骂侮辱我，继续威胁我，那我们就走着瞧呗！当人一个个死去，当人一个个被死亡的恐惧笼罩的时候，你们就知道我是谁了。

    当把一个个禅院草逼上绝路的时候，就是人类走上彻底灭亡之路的时候。

    2020-03-20



