向传统开炮（2）夫妻是最丑陋的关系

雪峰


    中国古人早就看透了，说“夫妻是冤家”，什么是“冤家”？“冤家”就是仇人。

    中国古人有智慧，说“冤家宜解不宜结”，什么意思呢？意思是两个仇人不要结成冤家，也就是不要结婚成为夫妻，“不宜结”就是不要结合在一起的意思嘛！若万一不慎结成了夫妻，还是乘早离婚得了，“宜解”就是应当散伙，早点散伙，早点把捆绑双方的绳索“解”开，各自放飞。

    在社会各种关系中，最糟糕最丑陋的关系就是夫妻关系，人一生中遭受最多的烦恼和痛苦就来自于夫妻之间，“家暴”就来自于夫妻之间，“冷战”就来自于夫妻之间，夫妻之间埋怨最多，夫妻之间相互折磨最多，人一旦与某位异性结成夫妻，从此就掉入了悲苦的深渊，一生一世苦不堪言。

    天使一旦进入婚姻，从此将会成为魔鬼。圣人一旦走进婚姻，就将成为一个俗人凡人。

    百分之九十的男人婚后都戴着绿帽子行走，痛苦不？

    百分之九十的女人婚后都被一双眼睛紧紧地盯着，烦不烦？

    中华文化是神创文化，看看这个“婚”字就明白了一切，一个“女”头脑发“昏”了，就婚了，就结婚了，而“结婚”的意思再明显不过了，是说一个男子与一个头脑发昏的女“结”在了一起。与一位头脑发昏的女子结成夫妻，这男子的头脑也肯定不清晰。

    有句俗话，说“妻不如妾，妾不如偷”，这八个字道尽了红尘中的奥妙，男子若有妻有妾，肯定更钟情于妾，但即使有三妻四妾，还是会“偷”，拥有了三妻四妾还要偷，为什么？因为偷来的情味道格外鲜美，格外引人入胜，格外令人荡气回肠，格外令人无限向往，干嘛不偷呢？傻子才不偷呢！

    好色不是罪，偷情不算贼，干嘛不偷呢？即使偷不着，也要心里想着，哪怕辗转反侧夜不能寐，哪怕饭食无味消得人憔悴，也是要想的，也是要蠢蠢欲动的，一旦逮着机会，绝对会上刀山下火海的，会奋不顾身赴汤蹈火的。

    这就是现实，人们不得不面对这个现实，几千年了，这个现实一点没变化过，哪怕你道德说教讲得天花乱坠，哪怕你法律戒条多么严酷，哪怕人言多么可畏，哪怕粉身碎骨遗臭万年，偷情的人会络绎不绝前赴后继。

    既然这就是人性本然，既然这就是红尘真相，为啥要躲避？为啥不直面真相？

    天下的丈夫们，你休想阻止住你妻子偷情；天下的妻子们，你休想阻止住你丈夫偷情。

    若以前还能勉强挡住偷情的话，现今是网络化时代，一部手机在手，随时可以偷情，想死死地看住守住自己的丈夫或妻子，门都没有，任何的严防死守威胁利诱都挡不住偷情的洪流滚滚向前，红杏不出墙那肯定是狗尾巴花，红旗不飘扬那肯定是萎靡没风度。

    不要以为有权有钱对方就不偷，越有钱有权会越偷，不要以为自己长得如花似玉或英俊潇洒对方就不偷，再英俊的丈夫也不如偷来的傻瓜，再美貌的妻子也不如偷来的“骚货”。

    假如让天下已婚多年的男子说出心里话，他会说：“人生最烦的女人就是自己的妻子。”假如让天下已婚多年的女子说出心里话，她会说：“我当初瞎了眼。”

    其实谁都没错，错的是走进了“苦海无边”的婚姻这个程序结成了夫妻。

    若佛陀释迦牟尼不走出夫妻这个关系网，他会成佛吗？

    若老子骑着青牛出关还带着自己的“黄脸婆”，他会成仙吗？会成为太上老君吗？

    若姜子牙助周文王周武王打江山时身边还有个妻子指点江山，殷纣王的江山会被推翻吗？

    若哥伦布有妻子“爱”着，还能发现“新大陆”吗？

    小时候看到婚礼上的男女，好羡慕；现在看到婚礼上的男女，觉得好可怜。

    小时候看到有媳妇的男子，觉得真威风；现在看到有媳妇的男人，好像看到了鬼。

    小时候看到有丈夫的女子，觉得好幸福；现在看到有丈夫的女人，好像看到了井底蛤蟆。

    夫妻之间本来很痛苦，但表面上却一个个装得好像很幸福；本来相互心里在说：“这家伙怎么还不死。”嘴上却说：“她（他）是我的最爱。”人就是这么善于表演的怪物。

    更奇怪的是，夫妻一生没过上几天幸福日子，知道进入婚姻成为夫妻是一生最大的错误，但好多父母却要逼自己的儿女走自己痛苦的老路，明明是一个火坑，却非要逼儿女往火坑里跳，你说这样的父母的心该有多狠，你说这天下还有活得真实的人吗？我翻来覆去想不通，最后只能说，凡是逼迫自己的儿女结婚的父母，估计是脑子被驴踢坏了，甚至是被骆驼给踢了，要么是脑子里进水了，要么是脑子里的哪根神经短路了，要么是一生下来就给吃了迷魂药了，此外再无法解释。

    那么，如果不结婚不要丈夫不要妻子上哪儿去？

    最理想最美的出路和风景在这里――生命禅院创建的生命绿洲。

    2020-03-24



