请看看你是不是你自己

雪峰


    如果我们交往过很多人，我们会发现人会变，善变，都弄不清楚此人到底是何种人，有一种说法是“人心难测”，即使相处几十年，最后发现对方依旧很陌生，于是感叹人生迷茫，此时，当我们觉得别人难以揣摩的时候，需要我们对自己来一次认识，“我到底是谁？”我是我自己吗？我是不是也是善变难以揣摩的人？

    认识自己不难，我们可以这么推理。

    你看见一株桃树，桃树上结满了桃子，你摘下一个桃子，吃了一口，觉得满嘴香甜，你喜欢吃，发自内心的喜欢吃，认定此桃子就是仙桃。然而，有人走过来，对你说，此桃子又大又色泽美，又甜又香，其实这是魔桃，人吃了会变成魔的。后来又有人说，这桃子是欲望之桃，人吃了会产生欲望的，欲望是下地狱的勾魂锁。

    问题来了，你现在怎么办？继续吃，还是从此不再吃？

    如果你遵从你内心的感受，吃，那么，你就是你自己。

    如果你听从了他人的评说，不再吃，那么，你不是你自己，你只是一个傀儡而已，是被他人的意识附体的人而已。

    你尝过男女性爱的滋味吗？尤其是偷情带来的滋味，感觉如何？如果你感觉兴奋，感觉美妙，感觉爽透了，想终生享此艳福，此时，你看到一篇文章，说做爱的坏处实在多，能量会从下面流失，淫心不戒，难以成佛，你将如何办？

    如果你继续享受性爱艳福，不理睬他人说教，甚至不理睬“佛”教“神”教，那么，你就是你自己。反之，你克制自己内心的驱动力，从此不再涉足性爱，那么，你就不是你自己，你是被他人思维控制了的木偶，你自己实际上毫无心智和独立意识，你算不上一个独立完整的人。

    假设你是禅院草，你曾生活在生命绿洲，你发自内心的喜欢那种崭新的生活模式，想一辈子生活其中，现在有人说了，生命禅院是邪教，是非法组织，雪峰骗财骗色是大魔头，你将如何办？你动摇了，开始逐渐远离生命禅院，再也不敢到生命绿洲生活了，怕上当受骗，怕被打压，那么，你背叛了自己的内心，你抛弃了你自己的真实感受，你就不是你自己了，你被恐吓绑架了，失去了真实的自己。

    人们常说要“坚持真理”，什么是“真理”？从最浅显的层面上而言，真理就是你内心的感受，你内心的最大驱动力，当你听从外界的评判和说教而违背自己内心最大的驱动力去说话做事的时候，你已经违背了真理。当你违背了真理，你就不是你自己，你是一个“假人”，你说的话不是来自你自己，你只是一个“传声筒”而已，你将永远被外界的风雨所左右，你没有“根”。

    在北京对外经济贸易大学上学期间，同寝室有一位同班同学，他的口头禅是“我媳妇说了。”不论讨论什么观点，他总是说“我媳妇说了……”，后来我们给他起了个外号，叫“媳妇说了”。这种人他还是他自己吗？当然不是，他只是他媳妇的影子而已。这样的人遍地都是，有说“我妈说了”的，有说“我师父说了”的，有说“大师说了”的，有说“佛说了”的，有说“组织上说了”的，不一而足，这些人是没有自己的，是找不到自己的。当然，这个“没有自己”与“无我”离题万里。我们从网络上每天能看到海啸一般扑面而来的文章，认真一读，发现写的都是从外界拿来的别人的东西，有的只是稍微装潢了一下而已，本质上都不是自己内心的真实声音和感受。

    非常悲催的是，一旦找不到自己，没有活出真实的自己，最终会追悔，叫悔憾终生，不信大家去问问六十岁以上的人，他们一辈子在按照别人的“正确”“教导”活，从未按照自己内心的真实愿望而活，活到死之将近，能不追悔吗？

    昨天在一个微信群看到一位女子说了几句话，她说“周围人们总要求我要稳重一点，稳重个球！都秋后的蚂蚱了，都蹦跶不了几天了，还稳重个鬼。”

    看了她发自内心的话语，我的感觉是，一位真人出世了。

    只有真人的世界那才是最精彩的世界，只有真人的生活才是天堂生活，周围充斥着假人，都像鬼魅一样飘忽不定，人生怎能开心幸福？怎能不迷茫？！

    2020-10-05



