从加拿大医疗体制看程序建设的重要性

雪峰


    我说过，程序建设比道德教育更重要。

    全球两千多个宗教组织几乎都是进行道德教育的，尤其是中国，最重视道德教育了，可道德教育的结果如何呢？近几年大家都有共识，那就是道德滑坡了，为什么道德滑坡了？原因在于人类至今没有建出一个人类共同喜欢和遵守的生产和生活程序。

    生命禅院的一位禅院草在加拿大进行了心脏手术，是让心脏停止跳动，做完手术后让心脏再跳动起来，从救护车前来家里接迎，转三所医院到最终康复，我们除了支付80元救护车费外，其余所有费用全部由加拿大医疗体系承担。以前我们每月缴纳35元的医疗保险费，但今年开始一分钱也不用缴纳，所有去医院的看病费用全部由医疗体系承担，连挂号费都不用交。

    做了心脏手术的禅院草离开医院的前一天，医院专门让我们看一个视频，是手术后如何养护心脏的视频，还给了我们一本书，也是如何保养心脏的，里面内容从如何运动到饮食结构到防范哪些细节应有尽有，离开前，医护人员还详细询问家里有几级台阶，洗澡间是什么样的结构，上台阶应当注意什么，洗澡应当防范些什么，当了解到洗澡间没有特殊的设施后，马上发信息给当地的红十字会给我们准备一个特殊的洗澡凳子，我前去红十字会时，人家早已备好了凳子。

    不仅如此，一个月后，确诊的那家医院的医生打来电话，详细询问康复情况，并进行了耐心指导，随之，又安排观看一个在线视频讲座，讲座内容全是针对心脏康复的内容，两个月后，做手术的那家医院的手术医生打来电话，又详细询问康复状况并进行了指导，三个月后又有一个运动方面的专业医生打来电话，又是一番详细询问了解，同时发来近20页的关于心脏康复的资料，同时告诉我们，任何时候有疑难问题随时可以询问他。

    大家感动不？

    加拿大这个资本主义国家太共产主义了，生活在这个国家，看病无忧，养老无忧，孩子成长无忧，虽然这个医疗体制不是最完美的，但起码这个程序是优良的，正是因为这个程序才保证了加拿大公民有此福利，如果没有这个医疗程序，不论道德教育如何好，很多人将看不起病，更不会有医生手术回家后还如此关照爱护。

    事实证明，程序建设比道德教育重要得多。

    我们以生命禅院的生命绿洲这种人类前所未有的生产和生活程序来看，十多年来，三百多真正的禅院草没有一个犯罪的，几乎没有打架斗殴的，也没有参与赌博和吸毒的，更没出现偷盗抢劫的，当然也没有伤害生命和大自然的，十几年来，几千万资金的流转中，没有任何一个贪污的人，库房里有许许多多的物品，任何人可以随意取用，没有任何监督，但绝对没有任何人在不需要的情况下把物品拿走放置在自己的卧室里，曾经在三分院，我在我卧室的抽屉里放了两千元现金，离开三分院时告诉大家，任何人需要可以随意去我卧室取用，不用给我提前打招呼，也不用给任何人汇报，两个月后我再去三分院，结果，除拿走九十多元外，剩下的一千九百多元依旧在我抽屉里放着，请大家想象，这种情况为什么会出现在生命绿洲家园？原因在于我们创建了一种新的生产和生活秩序，这种秩序制约了人们的贪婪和犯罪心理及行为，如果不是完美的秩序，仅仅靠道德说教，是绝对行不通的。

    现在网络上和微信群里的信息大量的是道德教育，几乎每一个人都是宣扬道德教育的高手，大家说的好多话语都有真知灼见，都是对的，但是，我要告诉大家，如果你不创建或参与创建出一个与你话语及良好心愿相应的程序，你们所言都是空洞的口号，最终都是没用的。嘴上好话可以说尽，嘴上好话容易说，但你自己能做到吗？你如何保证你能做到你所言的道德标准？这就像男女初恋和热恋，当初可以山盟海誓，可以发誓百年好合白头到老，但结果呢？为什么守不住当初的诺言？就是因为没有建出一个能兑现诺言的程序。

    假如男女禅院草之间海誓山盟说要相爱一辈子，程序不仅会保证大家相爱一辈子，甚至可以相爱一千年一万年一亿年直至永恒。

    这就是程序的奥妙和程序的价值和作用。

    愿人类的每一个成员都思考和努力为人类创建出一个理想的生产和生活程序，那种嘴上的好话大话空话还是少说为好，既浪费你自己的时间和精力，也浪费大家宝贵的时光。

    干出来，你就是大师和高人，就是英雄。

    只说不干，你就是嘴上功夫，欺骗自己，也在欺骗世人。

    2021-01-16



