穷苦人痛苦的根源及解脱之道

雪峰


    我是一个穷苦人，所以我知道穷苦人痛苦的根源。

    先不谈每个人内在的因素，我们谈外在的因素，导致穷苦人痛苦的外在因素主要有三，一是苛政；二是自然灾害（包括疾病）；三是穷苦人相互折磨。

    以上三个因素中，穷苦人相互的折磨才是导致痛苦的主要根源，或者可以说，穷苦人痛苦至少75%的因素来自穷苦人相互之间的折磨。

    谁是穷苦人？

    农民、工人、小商贩、打工仔、民工、各类服务人员、保洁员、城管、保安、警察、士兵、教师、公务员都是穷苦人，或者可以说，除了富翁和当官的及各路专家学者和名人，其余都是穷苦人。

    穷苦人欺负穷苦人是中国社会的一个普遍现象，越是穷苦，相互的欺负越厉害，越是处在社会底层的人们相互之间的欺负越盛。

    城管欺负小商贩，那是典型的穷苦人欺负穷苦人。

    警察，包括交通警察，给他人设置障碍，那也是穷苦人欺负穷苦人。

    保安打人，典型的穷苦人欺负穷苦人。

    小偷偷窃穷人财物，更是穷苦人欺负穷苦人。

    公务员相互忌妒打压，更是穷苦人欺负穷苦人。

    教师训导学生家长，也是穷苦人欺负穷苦人。

    公务员刁难他人，就是穷苦人欺负穷苦人。

    士兵杀士兵，就是穷苦人欺负穷苦人。

    兄弟姐妹之间，妯娌之间，亲朋好友之间，同学同事之间，邻里相亲之间，村与村之间，地方与外来人员之间，这些穷苦人相互的折磨和欺负更是罄竹难书。

    穷苦人本应同病相怜相互扶持，但事实是，穷苦人相互欺负起来更是心狠手辣，只要自己的社会地位稍高一点，收入稍多一点，稍比他人有权力一点，本来可怜的人却对比自己更可怜的人残酷无情，毫无恻隐之心，更无怜悯之心。比如城管欺负小商贩，城管本来就是穷苦人，也是可怜人，但因为有点权力，对小商贩从不手软，甚至连可怜的爷爷奶奶辈都可以打翻在地。

    怎么会这样？

    如果天底下的穷苦人相互不欺负，相互不折腾，不论再严酷的自然灾害和苛政，都无法让穷苦人感到绝望般的痛苦，如果穷苦人不欺负穷苦人，人间就会变成天堂。

    如何让穷苦人不再欺负穷苦人？

    说教作用不大，老祖宗们就开始了说教，要懂仁义礼智信，要人们相互关心爱护，要和睦相处，各类宗教更是教导人们要克己复礼，要有爱心，要有良心，不要相互伤害，但事实呢？几千年了，穷苦人相互之间的欺负从未消停，也从未减少，每日上演的穷苦人欺负穷苦人的事件层出不穷，问题出在哪里？

    问题出在私有制，出在婚姻家庭，道理每一个人都懂，但现实的逼迫比道理更严酷，面对金钱和切身利益，道德说教显得脆弱不堪，人们宁愿选择利益而不愿选择道德良心，所以，只有解除人们在吃穿住行生老病死安全方面的焦虑恐惧，穷苦人相互之间的欺负才会根除。让一个二十七八岁的单身汉不思慕异性绝对是不可能的，解除他或她相思的最佳良方是让他或她有一个异性可接触，不让他或她接触异性，却给他或她灌输道德良心，让他或她学佛，学圣人，那无异于缘木求鱼。

    那么，彻底根绝穷苦人欺负穷苦人现象的途径在哪里？

    答：让穷苦人都进入共产主义社会。

    在共产主义社会中，穷苦人欺负穷苦人的现象将会绝迹。

    一提起共产主义，人们本能地认为那是不可能实现的乌托邦幻相，甚至好多人说共产主义是邪灵，是恶魔，今天，在全球范围内，相信共产主义的人少之又少，而污蔑者却多之又多，即便宣誓要为共产主义事业奋斗终生的共产党员们也没有几个人相信，不仅不相信，他们还认为那只是一种口号和幌子而已，是一种不切实际的理想而已，宣誓是宣誓了，他们自身内心里压根就没想着为实现共产主义而奋斗。在中国，打压共产主义社区——生命禅院创建的生命绿洲家园，就是最明显的例子，共产党打压共产主义社区，极具讽刺意义。

    共产主义不是高不可攀的理想，真正的共产主义在中国早就实现了，且已经运行11年了，那就是生命绿洲。

    在生命绿洲，都是穷苦人，在那里，穷苦人欺负穷苦人的现象基本绝迹，越是老实人，诚实的人，勤劳的人，越受到尊重和爱护，因为大家吃穿住行生老病死及生理上的问题都解决了，干嘛相互欺负呢？没必要嘛！

    在生命绿洲，男子都变成了阳刚且有担当的谦谦君子，女子都变成了柔美且富有爱心的温顺淑女，老人们在安享晚年，孩子们在开心成长，可以说美得一塌糊涂。

    结论是，穷苦人要想摆脱痛苦，结束穷苦人欺负穷苦人的悲剧，唯有一条路可走，那就是进入共产主义社会。

    2021-02-05



