郁闷啊 原来我不是东方圣人
雪峰

    古今中外都有预言，说要出现一位东方圣人力挽狂澜引导人类进入新世纪，我偶尔也会白日做梦，也会怀疑“我是不是那位东方圣人呢”？

    这几天闲着无聊，我就追踪一下预言中的东方圣人到底是谁，追踪结果，天爷爷地奶奶毛毛虫啊！太让我失望了，原来我不是东方圣人。

    我们来看谁是东方圣人。

    火星人波力斯卡说：“我出生的地方格里亚达与中国西部——伟大的指导灵诞生的地方处在同一地平线上......”

    火星人所言告知我们，东方圣人诞生在中国西北，这个预言把我乐了三天半，因为我就诞生在中国西北。

    诺查丹玛斯在其《诸世纪》（纪二第29首）中说：一位东方人离开了他的家乡，穿越亚平宁山脉到达法国，他将穿越天空、海洋和冰雪，用他的神杖唤醒世人。

    这个预言让人好郁闷哟！我是离开了家乡，我确实穿越了天空、海洋和冰雪，可我穿越的是落基山脉，而不是亚平宁山脉啊！我到达的是加拿大，而不是法国啊！由此可知，爷爷滴！折腾了二十年，原来我不是苍天安排的那个东方圣人！二十年功夫白费了。

    19世纪美国著名的通灵师，预言家凯西说：“有一天，中国将成为基督教的摇篮，并应用于人们的生活......”

    这个预言嘛还沾点边，因为我倡导的第一位人类导师是基督耶稣，并把基督的教导应用在了生命绿洲人们的生活中。

    美国近代最伟大的预言家珍妮迪克逊说：“在东方某个地方出生了一个婴儿，他将彻底地改变这个世界，也许是在21世纪初，他将在互爱的信条下，把整个人类团聚在一起，这将是一个新基督世界的建立，他将在人们中传播上帝的智慧，把每一个宗派和每一种教义融合起来。”

    苍天呀大地呀猫头鹰呀！这个预言又好像是在说我嘛！因为我传播的就是上帝的智慧，且将所有宗派和各种教义包括科学融合在了一起。

    《推背图》预言：“无王无帝定乾坤，来自田间第一人，好把旧书多读到，义言一出见英明。”

    可喜又可悲的预言哪！我来自田间不假，可我没读多少旧书嘛！我读的主要是天书，而不是人写的旧书，完了完了，我铁定不是那东方圣人。

    《武侯百年乩》中说：“三教圣人同住世”，“执中守一定乾坤”。

　    天爷爷地奶奶小麻雀啊！这又沾点边了，神佛仙都统一于一，且守一为真主佛祖上帝，这不就是指我吗？窃喜一下下。

    《马前课》中说：“无名无德，光耀中华。”

    这个预言中的“无名无德”似乎又与我沾上边了，我无名，野草一株，且一直告诉大家我无德，好多人要叫我师父，我严词拒绝，因为我没有当师父的德行，至于能否“光耀中华”，我当然不知道，其实我也并不关心，我才不背那个包袱呢！

    《梅花诗》中说：“寰中自有承平日，四海为家孰主宾。”

    这一点也能沾点边，我曾经在亚洲、非洲、大洋洲、美洲生活过，且都有家，说我四海为家也不为过，暗喜一下下。

    朝鲜明朝学者南师古的《格庵遗录》中也明确说东方圣人是一位四海为家的圣人。

    佛家预言《五公经》中说“欲知明王真出处，海上将尘去万里。”

    对这个预言，我是这么理解的，“出处”不是指“人生诞生地”，而是指理论诞生的地方，这个理论诞生地肯定不在东方，而是在万里之遥，这么自淫一下就与我沾上边了，因为生命禅院的诞生地在万里之遥的非洲津巴布韦哈拉雷。

    总结一下东方圣人的特征，需要具备这么8点：1.诞生在中国西北；2.从中国去了法国，现在就在法国；3.他的理论根基是基督；4.他传播的是上帝的智慧；5.他来自田间，依旧在民间；6.他是集神佛仙三教为一体的人；7.他无名无德；8. 他四海为家。

    根据以上东方圣人特征，我只具备了7条，所以证明，我不是预言中的东方圣人。

    郁闷哟！

    不过也好，不是东方圣人的话可以继续过我宁静的神仙日子，起码还能有时间有精力与小姨子们打情骂俏，一旦是东方圣人，天爷爷地奶奶毛毛虫啊！那可就累死我小人家了。

    2021-04-14



